tos son ejercicios de mujeres, pero es que en verdad solamente lo hacen las pibas." Y no debería ser así porque es la [ __ ] Hablo de la patada de gluto en cable. Mira, si eres una piba, enhorabuena por hacer este ejerco, porque está creciendo un megcapunda. Y si eres un pibe, pues tío, estás [ __ ] Es un ejercicio increíble para hacer culo. ¿Por qué te crees que hacer todas las pibas? Porque funciona. Pues Bro, que quiero ver a ti haciendo. Se queda un poco de vergüenza, no te voy a mentir. Te pones allí un cable en el tobillo y das una patada hacia atrás como un caballo cual coz. Hay que tener los huevos gorros para hacerlo, pero tú sí que los tienes. Además que este ejercicio no fatiga nada el sistema de nervioso. El ejercicio está super aislado, super focalizado en el glúteo. Te puedes hacer 30 repeticiones y no te vas a cansar. En temas del sistema nervioso, claro. Y es uno de esos ejercicios que los haces tras unos días de agujetas, no te puedes ni sentar en la traza del báter, que te sientas y dices, "Oh, Dios mío, cómo me duele todo el culo." Y por eso se lleva el tier A. Pasamos a un peso muerto, pero no el rumano, el de sumo. Este ejercicio fatiga, pila el sistema deón central, pero pila, no hace tanto glúteo como tal, es el movimiento de palanca, pero también te revienta el sistema. Entonces, al final se acaba casando antes tu cuerpo que propio culo. Y para hacer hipertrofia no no que te gusta de pa lifting haces peso muerto de humo de locos. Pero va a hacer glúo, lo siento, pero aunque lo vayas a hacer, hay otras opciones mejores. Y se lleva el tier C. Y esos son todos los ejercicios de la tier list de femoral glúteo. Y quiero decirte algo en especial a ti, sí. Y es que hemos acabado las tier list, ya no hay más grupos musculares. Me da pena, pero me hace feliz. Porque significa que significa que hay información para que tú voyas a saber, oye, ¿qué ejercicio hago de bíceps? Tengo una tier list de bíceps, qué ejercicio hago de abdominales, lo tengo. Y quiero que eso quede en mi canal de YouTube para siempre, porque no tengo ninguna duda que te van a ayudar una barbaridad. Así que acuérdate cuando tengas alguna duda sobre cualquier ejercicio de cuál es mejor o peor, vete a las tier list. Has llegado hasta aquí tan lejos.