 fondos notaba el pecho y el hombro y decía, "Buah, yo soy alguien que al hacer fondos noto el pecho y el hombro y no hago triceps." Por tanto, ese era mi pensamiento y fue así para siempre. hasta que un tío me dijo una vez, "Oye, mantente erguido, completamente recto, solamente echando los codos para atrás." Y [ __ ] cómo me tiraba el tríceps. Luego también algo muy bueno es que los principiantes pueden usar máquinas existidas o gomas y luego los avanzados, por ejemplo, yo a veces me pongo un peso arrastrado y ponerte 20 kg al hacer fondos es divertido de [ __ ] Ahora bien, someter a tu codo a esas cargas tan altas de tu peso más 20 kg colgando puede reventar tu codo o ponértelo muy fuerte, ¿sabes? Eso ya depende como tú lo juegues. A mí me gusta entrenar todo el codo de esa forma, de ponerme mucho peso en el tríceps y oh, y le noto en el codo una barbaridad. Ahora bien, si ves que tienes un codo frágil con dolores tenditis y [ __ ] no hagas este ejercicio, ¿vale? No lo hagas. Pero en el mundo en el que estás erguido, en el que notas el tríceps y no el pecho o el hombro, en el que no te duele el codo, okay, este ejercicio es un tierra. Pasamos a la patada de tríceps con mancuerna. Este ejercicio es bastante bueno, ya que tú al agacharte y poner el codo por detrás de tu cuerpo hacemos las tres cabezas del tríceps. Es buenísimo. De hecho, si lo haces, haces ejercicios a flipar, cóm notas como todo el tríceps te pilla un bombeo increíble y es porque estás haciendo las tres cabezas a la vez. Ahora bien, con mancuerna hay un punto cuando bajamos, cuando ya a 90º, que el peso de la mancuerna está hacia abajo, hacia el suelo por la gravedad, y tú estás subiendo hacia aquí, no tiene ningún sentido. ¿Sabéis lo que os digo? Mirad aquí ya qué tensión hay aquí volando como ancornas y lleva un tier B, pero patada de tríceps con polea. Oh, oh, oh shit, baby. Oh shit, baby. Aquí cambia la cosa. Aquí la tensión de la polea viene hacia el lado, no hacia abajo. Y cambia completamente la cosa. Aquí la patada de tríceps unilateral, ¿vale? con polea es un buen tigres y es que hay una tensión brutal tanto al final al contraer como cuando vuelves y estiras el tríceps al máximo, sigue habiendo una tensión en tu tríceps de una manera espectacular. Además que al poner tan poco peso no te va a doler nada el codo, o sea, es que es la leche. Pasamos a la extensión de tríceps con mancuernas en las que te colocas mancuernas por detrás de tu cabeza, así arriba y bajas y subes. El hecho de poner el codo aquí arriba, aquí atrás y que simplemente hagas así, clac, y se te vaya para atrás, a mí me da un poco de mala espina, ¿vale? Entonces, eso ya es un punto negativo. Ahora bien, sí que es verdad que al bajar el brazo ya hay una tensión brutal en el tríceps, puntito positivo, pero con dos mancuernas no me gusta por lo mismo que hecho el pr francés de que tienes que estabilizarte con dos mancuernas y lo que haces es simplemente abrir los codos y es que ya ahí usa la basura, no sirve para nada, por lo tanto se lleva tier C. Pero ahora bien, la extensión de tríceps con una mancuerna en la que la agarras así es un pelín mejor. ¿Por qué digo un pelín y no mucho mejor? Al tener una mancuerna tan grande, ¿vale? Son dos tríceps lo que tienes que cargar. La mancuerna suele ser pesada. Entonces ya posí por colocártela arriba tienes que hacer aquí una maniobra de del circo de al hombro y luego porás la cabeza y luego la dejas hacia atrás se te cae horrible un [ __ ] Luego además durante el ejercicio estás subiendo y te estás dando collejas estos ratos o se e pum colleja en la cabeza, colleja bien incómodo de [ __ ] Y es que sinceramente habiendo los ejercicios que hay en la lista hay mejores que este. No sé por qué la harías. Así que sí que se lleva el tiger B, pero no mejor. Pasamos al press de banca con agarre cerrado. Uy, uy, uy, aquí la que se va a liar. Hay mucha gente que dice, "Bro, para hacer el tríceps, press de banca con agarre cerrado, tú va a saber como lo notas." Igual tú sí, pero hay mucha gente que con pres de banca con agarre cerrado le revienta las muñecas. Hay mucha gente con pres de banca con agarrecer cerrado le revienta el codo, pero reventar a unos niveles es muy basto y acordaros de nuestra característica de que tiene que sentirse bien y esto no lo cumple. Sí que es verdad que hay una sobrecarga progresiva brutal, pero es que hay mucha gente que es que incluso nota más el pecho o el hombro que el propio tríceps en sí. Además de esto, el rango de movimiento es ilimitado. Bajas hasta cierto punto y luego que, oye, yo quiero estirar más el tríceps, pero no me dejas. Hay un pecho en medio, así que mucho cuidado con este ejercicio. Si te gusta, bien, hazlo, pero es que igual te duele las muñecas, es que igual te duele el codo, así que para mí se llama uno. Ahora bien, hay una variación en este ejercicio que se llama el cat press o el JM press, jm, que aquí cambia la cosa. Aquí, en vez de tú hacer un press normal de press banca, el que bajas el codo por detrás de tu pecho y lo subes, aquí lo que haces es una flexión de codo hacia atrás, ¿vale? Y luego subes. La diferencia entre el JMPress y el Cathpress es que el JM Press es en una barra libre, por ejemplo, y el CP es una multipower, es una máquina Smith. Yo estos ejercicios los he probado que tienen mucha fama en el mundo del power, ¿vale? Para fuerza a mí me dijeron hacerlo en su día y verá que te hace fuerte y [ __ ] el tríceps. Recordemos esto es una tierlist para hipertrofia, para desarrollo muscular y la verdad que habiendo otros ejercicios que no ponen tanta carga en el codo, yo voy a hacer otros ejercicios y es que estos ejercicios pueden ser bien peligrosos de hacer como los hagas mal. Literalmente te llevas la barra al cuello, como se te resbale y estás bien [ __ ] Además de esto, por lo que tengo entendido, hay una curva de aprendizaje bastante tocha. Para aprender bien la técnica de esos ejercicios, vas a tirarte un ratito. Así que para mi gusto, aunque sea mejor que el preci de banca con agarre cerrado, no es un tier S, es un tier A. Pasamos con la extensión de tríceps a través de la cara. Aquí te pones una mancuerna así a través de la cara, ¿eh? Es directamente una [ __ ] [ __ ] [ __ ] Es más, este ejercicio parece mucho al test que te hacen para ver cómo tienes buena la molida del hombro fuera, ¿vale? Es una tier [ __ ] directamente. Pasamos la extensión de tríceps tras nuca en polea alta. Esta es en la que te inclinas hacia adelante un poquito y vas de atrás hacia adelante. Aquí está muy bien al final. Al final sí, pero al principio cuando el trí está tirado no hay mucha tensión, ¿vale? No lo hay. Y por eso se lleva el tier A, porque sí que es verdad que puedes sobrecargarlo presivamente y lo notas bien, pero esa falta de tensión al final a mí no me convence. Pero la versión mejorada es la extensión de tríceps. Estas nuca con polea baja. Aquí tienes que estar estirado y sí o sí siempre notas el trícep. Es una barbaridad y siempre y cuando tengas el hombro sin dolores, este ejercicio es un tier S. Eso sí, asegúrate de mantener los codos cerraditos, ¿vale? Nada de codos abiertos, codos cerrados. Ahora, algo que quiero dejar bien claro en este vídeo es que no hay ejercicios tampoco malos para tríceps ni buenos. Simple cuando haya esta flexión de codo y la hagas en todo este ángulo de 0 hasta 90 hasta 180º, vas a activar diferentes cabezas, vas a entrenar el tríps de 1000 formas distintas y lo mejor es que tú vayas probando lo que más te guste. En el caso, por ejemplo, el press francés me encanta con alguna extensión que otra, pero tú prueba ejercicios que a ti te gusten y si no, déjame en los comentarios cuáles son tus favoritos. [Música] Y empezamos con el cur de muñeca. Lo más importante de este ejercicio es que no hagas ego lifting, por favor bájale el peso y de esa manera podrás conseguir mayor rango de movimiento, mayor repeticiones. Es un problema que veo muy común hacer mucho peso en este ejercicio. Yo creo que la gente piensa que su antebrazo es igual de fuerte que su bíceps y a veces pone el mismo peso. No es para nada cierto. Tu antebrazo es mucho más flojo. No hay más que ver. El curle bíceps usa como punto de flexión el codo, mientras que en el curle muñeca usamos como punto de flexión la muñeca. Una parte mucho más débil, una parte mucho más frágil. Así que levanta mucho menos peso aquí, por favor. Y el truquito con este ejercicio es que debes de bajar con la muñeca hasta abajo el todo, pero hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo, hasta abajo, que no puedas más, que te reviente aquí y luego subir, pero subir, pero seguir subiendo hasta que no puedas más, hasta que digas, "Qué [ __ ] me va a petar el fucking antebrazo." Así sube, sube. Y hacer eso para todas las repeticiones, bajando lento, estirando y subiendo rápido y contrayendo hasta el máximo que puedas. Te aseguro que si aplicas esta técnica en todas las repeticiones, va a salir fuego dentro. Y el ejercicio en sí me parece la [ __ ] [ __ ] porque puedes aplicar sobrecar progresiva, estira un montón el braquill radial, lo puedes subir luego de una forma controlada y segura, no te revienta la muñeca, puedes elegir muchos tipos de agarre, que si una mancuerna, que si una barra recta, que si una barra Z, eso ya va a ser a tus gustos, ¿vale? Yo, en mi caso, la barra Z es la que más me gusta, pero la barra plana a mucha gente le encanta, pero para construir músculo en el antebrazo, este ejercicio se lleva el tier S. Pasamos al siguiente ejercicio, que es el ejercicio opuesto anterior. En vez de un cur es una extensión. Si lo pensáis con el brazo en general ocurre lo mismo, está el curle bíceps y luego la extensión de tríceps, ¿vale? Y aquí ocurre lo mismo, curle muñeca y extensión de muñeca. La diferencia entre curl y extensión es cómo se coloca la dirección de la mano. Cuando está tu mano apuntando hacia arriba, hacia el cielo, es un curl, ¿vale? Supina, sopa. Yo lo pienso como que agarras un un una sopa, mientras que para las extensiones estás en agarre pronado, ¿vale? con la mano apuntando hacia abajo. Pues este ejercicio es exactamente igual que en el anterior, solo que desde otro ángulo, ¿vale? Y en vez de hacer la parte de abajo de antebrazo con más carne, con más chicha, haces la parte de arriba, que ojo, también es importantísima, ¿vale? Entonces, por eso, aunque no haga la parte con más músculo y se puede aplicar sobre cara progresiva, estira un montón el músculo, lo puedes hacer de forma segura, se siente bien, así que está genial y por eso se lleva tier A. Ahora bien, pasamos al curle muñeca, pero por detrás de la espalda. No sé si este ejercicio lo habréis visto a alguien que se pone detrás una barra con a veces demasiado peso, se pone ahí a repearla, que mucha gente lo único que hace es subirla y luego la deja caer. Y como siempre, no pone fuerza en la negativa, no controla la bajada. Y no sé cuántas veces tengo que repetir esto, pero es que estoy harto de que la gente no lo haga. Es importante que subas rápido, ¿vale? Es importante que subas y contraigas de [ __ ] madre, pero luego baja lento y como empieces a agarrar mucho peso atrás, esto va a empezar a joderte. Además, el rango de movimiento está limitado por tu culo. Cuanto más culo tengas, menos rango de movimiento tienes. Te están penalizando por tener un buen objete. Y aquí no queremos eso. Queremos tener buenos objetes. Y teniendo el primer cool que hemos visto, no deberías estar haciendo este, así que se lleva tierc. Ahora bien, para todos los ejercicios que te he dicho y los que voy a decir, quiero que hagas bastantes repeticiones. Te hablo de mínimo 10 repeticiones para todos los ejercicios. No te tiene sentido hacer fuerza para antebrazo al menos que estés entrenando para ella para ser un powerlifter, un escalador, alguna [ __ ] de esas. Pero si lo quieres es hipertrofia, haz bastantes más repes. Lo digo porque veo mucha gente hacer fuerza de antebrazo, que oye, si te apetece está bien, pero si quieres hipertrofia, haz mínimo 10 repeticiones y no tengas ningún miedo de ir hasta las 15, 20 o 25 repeticiones sin miedo. Pasamos a un ejercicio que a muchos de vosotros os va a rayar y es el grupo de ejercicios compuestos como puede ser el peso muerto o el remon barra. Si te das cuenta, cuando haces estos ejercicios debes de poner un agarre bien fuerte, ¿vale? agarrar la barra fuerte y eso esa ese agarre fuerte entrena indirectamente el antebrazo, no mucho, pero un poco. Ahora bien, el problema que veo aquí mucha gente es que con 10 kg en la barra se empiezan a poner straps. Este es el problema que estoy viendo en los gimnasios constantemente. Los straps como que pareces un un profesional del gym. Parece que te dan est Oh, mira, tengo straps, eso es que estoy fuerte. Cuidado con los straps. El hecho de que uses straps todo el rato puede crear un desbalance muscular muy fuerte en tu agarre y crear una dependencia brutal a estos. Yo de momento en mi vida jamás he usado straps y voy a empezar a usarlos ahora porque ya hay ciertos ejercicios de espalda que tiro tanto que oye, mi antebrazo empieza a petar, pero he tirado 200 y pico kilos en peso muerto sin straps y es como debería ser, deberías entrenar tu antebrazo para que se adapte a tus ejercicios de espalda. Al menos que seas un culturista, que seas hiperfuerte, que te hagas 30 repeticiones en el jabalón al pecho, ¿okay? Ahí te doy el derecho a usar straps, pero si no, ten mucho cuidado con los straps. Ahora bien, puede ser que por tu genética desarrolles mucho más rápido tu espalda que tu antebrazo. Entonces, aquí lo que te recomiendo es que hagas ejercicios específicos antebrazo. Pero lo que no quiero ver es gente que solamente entrena estos básicos. Ah, ya con esto ya entrano antebrazo. No, por favor, dale un foco específico independientemente al antebrazo. Es más, en el siguiente estudio podemos ver como ejercicios específicos individuales de antebrazo generaron muchísimo más desarrollo muscular en el antebrazo que ejercicios compuestos. Por tanto, Brody, por favor, entrena antebrazo. Ya todo este grupo de ejercicios indirectos al antebrazo, le voy a dar el TRB. TRB, porque al hacer peso muerto te cansas de una barbaridad y si hicieses antebrazo haciendo peso muerto hasta la semana siguiente no podrías volver a entrenar antebrazo. Mientras que si entrenas ejercicios específicos en tu brazo, puedes entrenarlo todos los días porque fatiga mucho menos a tu sistema nervioso. Pasamos a un ejercicio que os va a hacer muchísima gracia y es el cubo de arroz. ¿Cómo que cubo de arroz? Sí, sí. Es un cubo y lo llenas de arroz y metes la mano y empiezas ahí a mover como si hicieses una pócima mágica. Empiees ahí a urgar a ver qué encuentras en el cubo arroz. Este ejercicio yo se lo he visto un montón a escaladores para entrenar su fuerza de agarre de los dedos, por ejemplo, y de la mano. Y yo la verdad que me mofaba de él, pero hubo un día en casa de un colega que lo probé y me quedé flipando cómo quema el antebrazo. Además, que lo bueno de esto es que solamente necesitas un cubo y arroz. Entonces, si no tienes acceso a un gimnasio, [ __ ] es la [ __ ] [ __ ] esto. Lo que tú haces es meter la mano y empiezas ahí a hacer cosas. Empiezas a cerrar el puño y abrirlo, cerrar el puño y abrirlo y a mover dedos y todo. Y lo que ocurre es que hay una fuerza contra ti en los dedos para que te cueste un poco más y funciona muy bien y puede ser para principiantes un ejercicio muy bueno. Ahora bien, como ejercicio de gimnasio que puedas hacer sobre cara progresiva, no sé como no metas más arroz, no sé cómo vas a meter sobrecar proesiva. Además que es un poco raro que te manches la mano ahí de arroz del almidón que te huela luego la mano arroz. No sé. A mí la verdad que no me acaba de convencer. Por cierto, el arroz hay que echarlo en seco, o sea, sin cocinar. Que te veo capaz de hacerte una paella y meter la mano en la paella. No, por favor, arroz en seco. Ya este ejercicio yo le daría un tier B, pero es que he recibido tan buenas reviews de otra gente que lo ha usado de forma constante que le voy a dar el tier A. Pasamos a una herramienta bastante curiosa, que esta sí que la he probado con más constancia que la anterior, que son los grippers o los agarradores. No sé si ya habéis visto esta [ __ ] que algunas parecen un cockring, ¿vale? como un un anillo de tu [ __ ] Otras parecen como un agarre que agarras algo. Pues estas cositas inofensivas que parecen que no hacen daño están ordenadas por colorines. Yo me acuerdo que empecé a pillar los colores más brillantes. Mira qué fácil se puedo hacer con con dedos. Empez subiendo de fuerza y a día que subiendo digo, "Hostia, esto empieza a costar, me quedé por la mitad, no puedo subir más." Hay alguna de estas [ __ ] que tienen una dificultad desorbitada de que tienes que usar las dos manos para cerrarlas y eso no vale, eso es trampa. Pero si encuentras uno de estos agarres que para ti sea difícil pero posible, es la [ __ ] porque yo lo que hacía era me ponía a trabajar con mis [ __ ] estudiaba y tal y mientras descansaba o mientras me ponía a pensar o en reuniones a veces me ponía a hacer así el agarre, a darle caña, tikio, de una semana para otra pasé de ese color al siguiente más difícil y mi antebrazo creció. Es decir, que yo sin pensar en entrenar antebrazo me crecío y simplemente por esa gilipollez de que no tienes que esforzarte y perder tiempo en el gimnasio, sino que puedes hacerlo en tu [ __ ] casa. Me va a hacer la [ __ ] [ __ ] y se lleva el tier a el siguiente ejercicio, no sé ni por qué está la lista, pero me han dicho que lo meta y es el colgarse, colgarse una barra y ya está, y que ahí colgado. Este ejercicio es la [ __ ] para descomprimir todo lo que es tu columna vertebral y te hace sentirte muy bien en la espalda. Ahora bien, para entrenar antebrazo, hermano, como no esté yo colgado ahí 5 minutos, no sé de dónde voy a entrenar antebrazo porque no me va a quemar. Además que no hay ningún tipo de flexión o extensión, es simplemente un agarre isométrico. A mí no me acaba de convencer y se lleva el tier C. Pasamos al siguiente ejercicio que es el paseo del granjero. El nombre me parece la [ __ ] Eres un granjeo y te pasas por el gimnasio. Ahora bien, tiene el mismo problema que el anterior y es que es un ejercicio isométrico. Isométrico siendo que mantienes la misma posición durante todo el rato. No contráis ni estiras el músculo, simplemente lo aguantas en una posición. Y es que, para qué mentirnos, eso no genera mucha hipertrofia. Y es que quiero aclarar algo en esta tierlist. No es lo mismo agarre de fuerza que desarrollo muscular de antebrazo. Suelen ir correlacionadas, pero correlación no implica causa. Es decir, que puedes tener un antebrazo enorme y no tener fuerza de agarre, pero también puedes tener una fuerza de agarre increíble y tener un antebrazo enano. Entonces sí, el paseo de granjeo te va a dar una fuerza increíble, pero no te va a hacer un antebrazo enorme. Además, que yo creo que este ejercicio lo hacemos todo el mundo indirectamente. Cada vez que coges unas mancuernas y vas al banco a hacer tu ejercicio y luego vuelves al rack a dejar las mancuernas, ahí como andando con las mancuernas. ¡Uf! ¡Uf! A ver si llego yo al banco que se me cae. A ver si aguanto. A ver si aguanto. Ese sentimiento, ese sentimiento del paseo graranjero. Yo no lo haría como ejercicio, sinceramente. Y se lleva tc. Vale, ahora volvemos a ejercicios más normales, es el curn invertido en barra, ya sea barra Z o barra plana. A mí este me gusta mucho, mucho mejor que el paseo del granjero de antes. Y me gusta porque aunque hagas un poco de bíceps y a veces hay un poco hater de mezclar músculos en tier list, en este caso, al agarrar el antebrazo de esta forma y hacer un poquito de bíceps, lo que hace es que aquí arriba el antebrazo lo pones fuerte y luego lo mantienes fuerte donde todo el recorrido y si alguna vez has hecho un culo invertido, sabes cómo quemar esta [ __ ] El problema de hacerlo en barra es que arriba del todo ya aquí ya no hay tensión. Aquí ya está la tensión a través de tu antebrazo y no hay mucha tensión en el bíceps, en el braquial. Pero aún así se puede hacer sobrecarga progresiva de locos. Es supercmodo, te revienta el antebrazo, hace músculo, así que se lleva tierra. Ahora bien, vamos a la versión mejorada de este, la versión en esteroides, y es el curl invertido, pero en polea. Oh, mamá, este ejercicio cómo me pone de cachondo. De hecho, este ejercicio yo lo uso en mi plan siempre y si no tienes este o el anterior debes de incorporar uno de esos dos porque son super buenos. Al hacer el culo invertido, normalmente lo que ocurre es que tu antebrazo se cansa antes que tu bíceps. Por eso, no es preocupante que hagas bíceps, porque al final lo que vas a acabar haciendo es antebrazo. Y hacerlo en polea, la tensión es constante hacia abajo. La cuercita siempre empuja hacia abajo. Entonces, tú deces aquí arriba el todo, que te va a empujar ahí un pelín para abajo y para adelante. Y si quieres un mega tip para este ejercicio y el anterior es que elo gordo, en vez de ponerlo por debajo de la barra, ponlo por encima de la barra y de esa manera solamente pones fuerza con tus deditos. Y, mi, hermano, cómo te quema antebrazo. Eso es una locura. Y este ejercicio va directamente a tier S. Ahora bien, pasamos al curl de martillo. Este ejercicio lo habéis visto en mi tierlist de bíceps. Y oye, ¿de qué me quejé en su día? De que hacía mucho antebrazo. Pues bro, de locos, se hace antebrazo. Lo queremos para este tier list. Aparte de que este ejercicio hace el braquial, también hace el braquio radial, que es el antebrazo básicamente. Y la verdad que funciona, hace su función de entrenar. Mi truquido para este ejercicio es que echéis el codo un pelín para adelante y lo hagáis en esta posición en la que tenéis el codo un pelín hacia adelante en vez de tenerlo pegado y hacia atrás, ¿vale? tenerlo pegado pero hacia delelante y hay una tensión constante en el braquio radial. Con el curo el martillo puedes hacer una sobrecarga poriva superfácil, además que indirectamente también entran un poquito de braquial, así que nos viene de locos. Se lleva un buen tier A. Pasamos a un artilugio, porque no es un ejercicio como tal, que son los ensanchadores de barra. No sé si lo habéis visto esto, pero es como una goma espuma que pones alrededor de la barra para incrementar el diámetro de la barra. Y esto lo hacemos porque las barras al ser más grandes, más anchas, para poder agarrarlas bien, tenemos que poner más fuerza con el antebrazo. Y esto lo hacen un montón de culturistas pero muy avanzados. Y quiero dejar eso claro, para principiantes o gente normal de gimnasio, a veces es bastante difícil agarrar la bala. No es recomendable poner esas [ __ ] al menos que quieras específicamente entrenar para estas [ __ ] pero si lo pruebas alguna vez vas a ver que complica tanto las cosas que te va a hacer que te arda el antebrazo muchísimo, pero entrenando otro ejercicio. Entonces, por ejemplo, para peso muerto te lo puedes poner, sí, pero entonces, ¿qué haces? ¿Peso muerto o antebrazo? No me queda claro, por lo que como herramienta para, oye, pasártelo bien en tu entren está de [ __ ] madre, pero como ejercicio para hacer antebrazo eh, hay mejor porque con el diámetro las barras cuanto más finitas son, más fáciles son de agarrar hasta un punto en el que son tan finitas que te empiezan a toler en la mano. Por eso las barras no son superfas, ¿vale? Pero si habéis probado alguna vez una barra más gruesa, es bien difícil de agarrar. Por ejemplo, barras de competición de sentadilla son mucho más gruesas y son bien difíciles de agarrar. Se lleva tc. Pasamos a un ejercicio que me hace un montón de gracia verlo y es el enrollador este con una cuerda con el que abajo hay peso y vas subiendo el peso con la cuerda subes, sube, sube. Cuando llegga arriba todo bajas, bajas, bajas, bajas. La verdad que este ejercicio tú lo ves y te mofas. Di, "Bro, ¿qué [ __ ] hace ese pavo enrollando la cuerda?" Pero lo pruebas y oh shit, ¿cómo quema? Porque si lo vemos bien este ejercicio, la subida, hace la extensión de muñeca y en la bajada hace cool de muñecas si das la vuelta a la palma de la mano, por lo que en verdad está bastante bien. Hace curl y extensión y ha quedado claro que eso es lo que queremos. Además que puedes hacerlo más difícil añadiendo pesitas abajo del todo. Y lo que sí que quiero dejar mucho claro es que este ejercicio, no sé por qué, hasta en las portadas de los vídeos está mal. La gente lo hace así con los brazos estirados. Ni se te ocurra. Si lo haces con los brazos estirados, tu deltoide anterior, tu hombro se va a cansar. Vas a decir, "Me cago en la [ __ ] no aguanto." Hazlo con los codos pegados y simplemente haz curl y extensiones de antebrazo, que para eso es el ejercicio. Si quieres hacer elevaciones frontales, haz elevaciones frontales, pero no me agarres el enrollador este enfrente de ti, así fuera. Eso no quiero. Quiero pegadito aquí a ti. Ahora bien, si haces este ejercicio bien, te va a quemar el antebrazo, se va a tirar a y esa es tu list de ejercicios de antebrazo. Ahora bien, quiero dejar algo muy claro y es que estos ejercicios solamente funcionan si aplicas la sobrecarga progresiva, si vas subiendo de peso cada semana. Si no, no funciona. [Música] En esta tier list en cuanto un ejercicio sea del deltoide lateral, para mí ya va a estar más arriba que uno del deltoide anterior o deltoide posterior. Porque cuando tú ves a alguien grande y dices, "Joder, vaya hombros tiene ese cabrón". Normalmente no son hombros en lo que te fijas como tal, sino el deltooite lateral, que es lo que da esa anchura, lo que ayuda a tener esa V y te hace ser más ancho. Empezamos con un ejercicio terrible que quiero que pares de hacer, que es el remo vertical. Este ejercicio supuestamente te ayuda a desarrollar unos hombros grandes, pero realmente lo único que hace es ponerte en una posición incómoda tus muñecas. Y es que literalmente es un ejercicio que va en contra de tu anatomía. Cuando tú subes el remo, tu muñeca de por sí ya está pronada, está de una forma incómoda y te duele el hombro. Es un ejercicio que no está en el plano escapular del hombro, es decir, el plano en el que al hacerlo te encuentras una forma cómoda y que puede causar un montón de lesiones. Literalmente este ejercicio te hace hacer una rotación interna de hombro al hacerlo, cosa que es lo que hacen los físicos para detectar si alguien tiene problemas y si te duele. Sin duda van a haber mejores opciones en la lista, por lo que se va a tier C. Pasamos con el Arnold Press. Este ejercicio lo ha inventado Arnold, por lo tanto sí o sí tiene que ser la [ __ ] Pues no, lo siento mucho, si te duele. Arnold era un [ __ ] J. Yo lo tengo en mi cuarto colgado, lo admiro. Pero hay ejercicios mejores que este. ¿Por qué? Porque aunque este ejercicio sí que cree una tensión brutal en el hombro, especialmente cuando está estirado, y también se le puede añadir repes o peso de una forma sencilla, lo que pasa es que es un ejercicio muy peligroso. ¿A qué me refiero? Cuando tú lo haces, creas una rotación de hombro a la vez que haces una flexión de hombro. Esto puede ser muy muy peligroso. Estamos haciendo dos cosas a la vez y normalmente el gimnasio cuando intentas hacer varias cosas a la vez sale mal. Especialmente si eres principiante, yo me alejería de este ejercicio, pero sí que es verdad que sigue creando músculo y sigue siendo efectivo, por lo tanto se lleva al TRP. Pasamos con la apertura inmersa con mancuernas. Este ejercicio es la leche para desarrollar el delroide posterior. Muy bueno. Pero, ¿qué es lo que ocurre? Que tú al agacharte para hacer la apertura inversa, para hacerse remo hacia fuera, lo que ocurre es que estás usando tu lumbar como apoyo. Esto no es bueno, ya que tu lumbar se puede fatigar. No queremos que la lumbar se fatigue, no estamos entrando lumbar, estamos haciendo deltoide posterior, por lo tanto, este ejercicio es mejorable. Además, cuando tú haces la apertura, el rango de movimiento está limitado hasta aquí y ya está. No puedes ir más para atrás, ya se te para. Y es que encima cuando estamos abajo del todo, la vancuerna con por la gravedad empuja hacia abajo. Pero claro, nuestro hombro, la tensión debería ser perpendicular hacia adentro. Por lo tanto, cuando el hombro está abajo del todo, cuando está estirado, no tenemos esa tensión. Esto, todo esto son cosas malas que pueden mejorar y se lleva el TRP. Ahora bien, la apertura inversa concuerna en un banco apoyado con el pecho apoyado, ojo, aquí ya cambia la cosa. Aquí ya estamos mucho más estables y en el gimnasio cuanto más estables seamos, mejor siempre. Al estar más estable usamos mucho menos otros músculos. Usamos mucha inercia, la leche para focalizar ese músculo y para generar una buena tensión, pero el ROM sigue limitado y la tensión la seguimos perdiendo abajo del todo, por lo tanto, para mi gusto, no sube a tier S, pero sí que sube de P a tier A. Ahora bien, ya empiezan aquí a entrar papi, jalón a la cara o face pool de toda la vida. Aquí, ¿qué es lo que ocurre? Que podemos tirar mucho más hacia atrás que las tres anteriores y también podemos estirarlos un montón y mientras no lo estiramos sí que tenemos una tensión constante en el deltoide posterior. Esto ya empieza a mejorar la cosa. Ojo aquí también te recomiendo que te pongas algo en el pecho para apoyarte y para que no uses inercia ni otros músculos. Es posible que haga algo de bíceps sí, seguramente sí, pero también hace un montonazo desde el dedo posterior, por lo tanto se lleva el tier A. Ahora bien, el pec deck inverso, el reverse pec deck, que es que básicamente haces la máquina de apertura, pero en vez de usando el pecho, te pones contra la máquina y haces así al revés para hacer el delide posterior. Aquí cambia la cosa. Aquí debido a cómo es la máquina tenemos siempre una tensión constante en contra del músculo, ¿vale? Siempre en todo el momento. Además de esto tenemos el pecho apoyado, por lo tanto tenemos estabilidad y nos quitamos esa inercia. Además, al ser una máquina, la sobrecarga progresiva es superfácil. Literal coges un palito y lo bajas. Ya está. Y no sé tú, pero cuando yo lo que hago es estirar del todo los brazos, ¿vale? Te estiras hacia adelante lo máximo que puedas, no así y sacas pecho, sino te estiras los brazos y abres, abres, abres, abres, abres y te das para atrás. Hermano, prueba eso porque la tensión es brutal. Por lo tanto, tenemos nuestro primer tier S. Pasamos a las elevaciones frontales, esta vez con un easy bar, ¿vale? Con la barra Z. Este ejercicio si lo haces desde abajo del todo hasta arriba, ¿vale? no hasta la mitad, sino literalmente hasta casi arriba. Tiene un rango de movimiento brutal y hay tensión en casi todo el recorrido. Es verdad que abajo del todo, justo cuando se acerca a tu [ __ ] se pierde un poco la tensión, pero si solamente mantienes ese rango de movimiento de 35 a como 135º es brutal. Ojo en este ejercicio, ponte poco peso y saca pecho. Vas a notar cómo te quema el del toide anterior. Este ejercicio puedes hacerlo con agarre pronado o como a mí más me gusta con agarre supinado. Vas a flipar como notas el delite anterior. Es una locura y es muy importante que bajes de una forma lenta y controlada que te quemes. Si haces todo eso que te he dicho, seguramente sea el mejor o de los mejores ejercicios para el deltoide anterior que hay. Pero recordemos, deltoide anterior más pequeñito que deltoide lateral. Por lo tanto, por este simple dato no se lleva un tier S, sino un tier A. Pasamos a uno de los ejercicios más míticos del gimnasio y que se va a todo el mundo a hacer y la verdad que no me parece mal es el press de hombro con ancuernas. Este ejercicio sí o sí hazlo sentado, es más, no voy a ni darle un racking de pie porque pudiendo hacerlo sentado, que es más cómodo, hazlo siempre sentado porque de pie puedes usar tu rodillas, tu lumbar, eh te puedes lesionar fuera, fuera, hazlo sentado. Hay algo un poco malo este ejercicio y es que cuando empiezas a hacer mucho peso, te vuelves fuerte. El hecho de colocarte las mancuernas aquí arriba de los hombros puede ser una catástrofe y la primera repetición oh, a veces se tienen que ayudar. Ahora, eso mucha gente lo pone como algo malo y según mi criterio de sobrecarga progresiva es algo malo, pero no te voy a mentir que a mí me gusta a mí ese sentimiento de ahora si le corras te las pones aquí hombro, te pones aquí otra mancuerna, a mí me pone cachondo. Entonces para mí es una sobrecarga que progresiva que me gusta, me da ese sentimiento de masculinidad. Luego cuando bajas, ojo, baja hasta abajo del todo, no te queas así, oh, 90 gr porque me lesiono, ¿no? Si no te duele el hombro, ¿vale? y no te lesionas, baja, baja, baja. No solamente ya hasta que la mancuerna toque tu hombro, sino si puedes bajar más hasta que la mancuerna toque tu [ __ ] bíceps, es que estás en una posición tan estirada con una tensión constante que es que es es la [ __ ] Y al subir sube hasta arriba del todo, bloquea y luego vuelve a bajar lento. Baja lento, baja lento, sufre la bajada. La bajada es más importante que la subida. Sufre, sufre y cuando ya toques abajo, aguanta ahí un segundo, hijo de [ __ ] Para, no rebotes, ¿vale? Para y sube. Hermano, este ejercicio es que es brutal. Mi recomendación es que el banco no lo pongas 90º, sino que lo eches un pelín para atrás y que hagas un pelín de rción escapular para que estés más cómodo y puedas usar más el deltoide anterior. Y ya dependiendo de tu hombro, cómo te duela más o menos, puedes subir arriba en vertical o empujar ligeramente hacia adelante. Eso no pasa nada, como estés tú más cómodo, pero sí o sí baja abajo del todo para y mantén tensión y con orgullo puedo decir que se lleva el tier s. Pasamos al press militar o el press de hombro con barra. Este press es muy mítico y también lo vemos hacer mucha gente. Este press respecto al anterior, al ser con barra, no podemos entrenar los hombros de forma individual, entrenamos los dos a la vez. Esto es un punto negativo, ya que no queremos crear desbalances musculares y al entrar los dos hombros a la vez puede ser que estemos empujando más con uno que otro y no nos demos cuenta. Por eso el ejercicio de antes se ha llevado el tierds. Por cierto, la diferencia entre press militar y press de hombro con barra, me he enterado que es que el PR militar pones los pies juntitos y eres como un militar, mientras que el pres de hombro con barra se puede separar los pies. Curioso. Ahora bien, este pres militar tiene algo que no tiene ningún otro ejercicio de hombro y es ese test de fuerza nata, ese test de fuerza primitiva que no te puede dar ningún otro ejercicio. Eh, muchas competiciones de Strongmans y de Powers usan este test para ver cómo de fuerte estás y te da ese sentimiento de masculinidad que no te da otros ejercicios. Por lo tanto, a mí esta simple sensación de Oh, empujar como un cabrón hacia arriba, que estás levantando el mundo, estás levantando un planeta Tierra, oh, ya me da la vida, me parece divertido. La tensión abajo es buena, pero no es tan buena como mancuerna, porque no podemos bajar tanto. Bajamos hasta la clavícula y ya. Entonces, mm, mejorable. Y la sobrecarga progresiva, pues bueno, es posible con disquitos vas añadiendo discos. Es un poco [ __ ] tener que quitar y poner discos, pero bueno, no pasa nada, he visto cosas peores. Por lo tanto, se llama el tierda A. Por cierto, si haces este ejercicio, prueba hacerlo en Smith Machine, ¿vale? máquina smith y sentado. Cambia completamente de tres mitar de pie en una barra así en un en un rack, hacerlo sentado en un SM machine, hermano. En un SM machineí, no sé por qué. Y es que hay algo muy curioso que es cuando haces el ejercicio en una máquina smith, ¿vale? De hecho, que puedes hacer así y pararlo al instante, eh, da mucha más seguridad al individuo y por lo tanto puede empujar más, puede ir más al fallo. Así que prueba hacer este ejercicio en máquina SMTH a ver qué te parece, pero bueno, que se lleva un tier A como una casa. Pres de barra tras nuca. Este ejercicio es el mismo que el que te acabo de decir, pero tras la nuca. hacia atrás. Genera tensión. Se puede hacer sobrecarga progresiva. Sí, es estúpidamente peligroso. También teniendo variaciones como la que te acabo de decir antes, ¿por qué [ __ ] harías este? O sea, aléjate. ¿Sabes lo estúpido que es que hagas así un poco para atrás y hagas cla y el hombro te [ __ ] O sea, es tan fácil hacer eso y es que no te da ningún beneficio que no te haga el ejercicio anterior, por lo tanto, se va directamente a [ __ ] [ __ ] Sí, sé que es duro porque el ejercicio funciona, pero es que es tan peligroso que es que en ningún caso ni aunque seas profesional lo deberías hacer. Pasamos al pres de hombro de máquinas. Vale, aquí tengo yo sentimientos que se contradicen un poco y esto hace al individuo que pueda empujar más, que pueda ir al fallo. Además de esto, la máquina tiene una sobrecarga progresiva superfácil. Mueves palito, deí abajo, yutan. Luego el rango de movimiento es brutal, ya no es la barra que te para aquí ni las mancuernas que se te paran aquí. Puedes bajar todo lo que quieras, literalmente al agarrar tú algo es bajar hasta que el músculo ya no pueda más. Entonces, una tensión brutal en una posición estirada, cosa que me encanta. Pero aquí hay un pelo muy grande y es que esta máquina tiene un recorrido predeterminado. Lo decidió alguien en su día, vamos a hacer este recorrido. Y un recorrido no iguala a 1000 cuerpos distintos. Cada uno tiene longitudes de brazos completamente distintas, tiene articulaciones distintas, tiene un hombro que sube de una forma cómoda, distinta. Entonces, puede ser que esta máquina está hecha para ti a la perfección y digas, "Oh, qué bien siento el hombro, cómo me está quemando." Pero es un dolor sano, es un dolor de que es el músculo y no la articulación. O puede ser que te dé un pinzón que te esté sufriendo. Dices, "Qué incómodo es esta máquina." Entonces, prébala. Seguramente no sea el recorrido que más te guste, ¿vale? Por experiencia propia. Ahora bien, ¿qué es un recorrido que te encanta? Esta máquina tieres, pero como no es ese recorrido para todo el mundo, se va a llevar tierra. Pasamos a un ejercicio mucho más raro. Flexión en pino. Sí, al fin y al cabo esto es un ejercicio de hombro. Oye, se ve a poca gente hacerlo, pero bueno. Rango de movimiento nulo, bajas hasta la cabeza y subes, malísimo. Sobrecraga progresiva, nula, literalmente. Al menos que te cojas una mochila, que además el peso es como que te empuja para atrás, todo raro, es muy difícil de hacer una sobrecarga progresiva. Puedes añadir más repes, sí, pero no es óptimo. Estás cero estable y también te puedes caer en cualquier momento y es extremadamente difícil de hacer hasta el punto que o eres un dios de calistenia o es un poco difícil hacer una flexión en pino, así varias. Por lo tanto, se lleva el tier C. Ahora flexión de pica. Aquí cambia un poco más la cosa. Aquí ya no tienes que ser un dios de la cadistena para hacerla. Esta simplemente con que tengas un poquito de fuerza en los hombros te va a salir. La forma en la que el peso de te lo colocas con una mochila es más cómoda que en el pino, pero el rango de movimiento sigue siendo un poquito nulo. Es verdad que puedes hacerlo en unas anillas para bajar más, pero aún así no es lo mejor. Es mejor que el pino 100%, por lo tanto se lleva un tier mejor, que es tier B. Pasamos a algo que muchos estáis esperando, los deltoides laterales, las celebales, ¿vale? Siento decirte que las elevaciones laterales no son tan buenas como piensas, ¿vale? Lo primero que te voy a decir de las elevaciones laterales, por favor, por favor, por favor, baja el peso, para de usar [ __ ] inercia, o sea, para, para de levantar más peso de lo que puedes. Qué qué pesado. O sea, ¿por qué tienes un ego tan frágil en este ejercicio? Ah, no, es que yo hago 12, bro. Si haces ocho, haz ocho, me la pela. Vas a crear más músculo haciendo ocho que 12. Lasciones laterales tienes que bloquear un pelín el codo un poquito más de la paralela. Rompe la paralela y luego hace un truquito que es doblar ligeramente hacia dentro las manos, ¿vale? Como si agarrases una jarra y estuvieses regando las plantas, las riegas hacia adentro con el pulgar hacia abajo y el meñique hacia arriba. Pues mantienes esa posición durante todo el recorrido y luego bajas controladamente, por favor, baja lentamente, no dejes caer el peso y cuando llegues abajo del todo, ¿vale? Cuando llegues abajo del todo, instantáneamente subes y arriba aguanta, no hagas y como ves que arriba ya no aguantas, bajas, no, no, aguanta un segundo. Ahí sí que es un buen ejercicio. Ahora hay mejores, vas a flipar con lo que te voy a enseñar ahora. Este ejercicio así de normal se lleva tier A. Es un ejercicio que funciona, que lo pone en tensión y se puede hacer sobre cara progresiva, que realmente lo hace todo el mundo gimnasio porque funciona. Ahora bien, hay una versión chetada, una versión en esteroides que lo descubrí hace poco, se llaman las elevaciones laterales con super rango de movimiento. Ojo a la coña este ejercicio. Estas elevaciones laterales, en vez de subir hasta aquí, hasta la paralela, un poquito más, sube hasta arriba del todo. Yas, ¿qué locura es esto? Pues sí, pero yo no sé cómo no se ha descubierto antes, porque la el movimiento de aquí aquí sigue habiendo una tensión brutal en el hombro. Entonces, ¿por qué [ __ ] paramos aquí? Yo la verdad que no sé. Ahora bien, para este ejercicio si que ponte poco peso porque vas a flipar. Tú haz este ejercicio, ¿vale? Ojo al rango de movimiento desde casi arriba del todo, ¿vale? No tienes por qué parar arriba aquí que se tocan tus nudillos, no hace falta. Desde casi arriba del todo, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja, baja lentamente. Y luego abajo del todo, no hace falta que hagas como esta parte de aquí, ¿vale? No sé si se estará viendo en vídeo, esta parte de aquí, porque realmente aquí no hay tensión. Aquí el peso es hacia abajo y tu hombro, eh, la tensión debería ser en lateral. Por tanto, puedes parar como aquí como a 20 gr puedes parar. Entonces va de 20º hasta casi ah, arriba todo. Y bajas lentamente, subes, aguantas, hermano, ese ejercicio. Te haces 15 repes de eso, tu hombro empieza a salir fuego, quema y se lleva un buen tier. Ahora que te gusta más las poleas. Oh, con poleas también se puede hacer magia, pero ojo, hay una cosa que la gente suele hacer mal. Cuando haces unas elevaciones laterales en polea, la gente se suele inclinar hacia afuera. Hermano, no hagas eso. Prueba lo que te voy a decir. En vez de inclinarte hacia fuera, inclínate hacia dentro. Cuando te inclinas hacia dentro, estás así, hay una tensión brutal en el hombro ya antes de empezar el ejercicio. Y empujas, empujas, empujas, empujas, empujas y siempre hay tensión, siempre cuesta y sube hasta arriba. Y luego baja lento, lento, lento, lento, lento, lento. Baja hasta casi dejar la polea en su lugar, que tu brazo cruce delante de ti y luego vuelves a repetir el movimiento. Este rango de movimiento pequeñito añadido cambia completamente el ejercicio. Ponte poco peso y puedes hacer una mini rotación de tronco, ¿vale? Es como sacar tu espada, como tienes una espalda y la desenfundas. ¡Fum! Y es que lo bueno de la polea es que debido a que la polea es una es una polea y siempre va hacia el cable, la tensión siempre, ¿vale?, está en la posición que más nos renta. Mientras tú subes, la tensión es hacia abajo, pero al abajo del todo, la tensión es hacia el lado, que es donde la queremos. Por eso, para mucha gente la polea es incluso mejor que las mancornas. Y este ejercicio se lleva una buena tier S. Sé que me he dejado algunos ejercicios, pero realmente si no los he dicho es porque son variaciones de los que ya he dicho. Entonces, con lo que te he dicho, tú ya deberías de aprender y decir, "Hostia, si este era malo, la veración también va a ser mala. Si este era bueno, la veración también va a ser buena." Pero aún así quiero que me dejes en los comentarios tus ejercicios favoritos de hombro y cuáles pondrías tú en TRS. [Música] Pero antes de empezar con la tier list, quiero dejar claro dos puntos muy grandes. El primero es que quiero desmentir el mito de las rutinas 5 minut home up workout para conseguir unas abdominalidades en 30 días. Eso quiero que te lo quites la cabeza. No existe, no funciona. Es un mito. Te están mendo algo o te quieren mentir a la cara, pero no funciona. Porque vamos a pensar con la cabeza. ¿Por qué el bíceps entramos con una forma de hacerlo lento, de ir subiendo las vancuras de peso, el pecho igual? vas subiendo empresa de banca, dominadas en peso muerto. Entonces vas haciendo en un rango de repeticiones con peso añadido, vas subiendo el peso a medida de las semanas y, [ __ ] tus músculos crecen. Pero por alguna razón que a día de hoy sigo sin saber, hay gente que piensa que en los abdominales como que hay que hacer estas rutinas en las que estás como saltando como una rana que vas de un lado a otro, que estás haciendo cardio más que abdominales y que de esa forma tienes como 5 minutos de hit en casa, de repente crear músculos abdominales, cuando el grupo muscular de los abdominales es otro grupo igual que el pecho, igual que los hombros, igual que la espalda. Así que tienes que entrenaros abdominales de la misma forma, con la misma metodología que los otros músculos. Otra cosa es que sean más fáciles de crecer o que no requieran tanta caña como otros músculos, ¿okay? Pero las normas, las reglas siguen siendo las mismas. Y el segundo punto que quiero hacer es aclarar una cosa que mucha gente confunde. Por un lado está el grupo de gente que piensa que, e bro, entren abdominales como un cabrón, entrénalos a muerte todos los días y saldrán y los verás. Y por el otro extremo está el grupo de gente que dice, "Ah, no, no, no, no entrenes." Solamente depende de la dieta, depende de que tengas un porcentaje graso bajo, sí o sí, pero una vez consigas definir y no tener grasa, vas a tener unos abdominales increíbles. Pues no es ni un grupo ni el otro, es un punto medio. Al igual que los otros grupos musculares, debes de entrenar los abdominales. Ya explicaré cómo, porque igual puedes entrenarlos indirectamente, pero yo soy partidario de que os entrenes directamente, que tú hagas ejercicios de abdominales, ahora hablaremos de qué ejercicios, específicamente a los abdominales y que vayas haciendo sobrecarga progresiva y que vayan creciendo su tamaño, que vayan siendo más fuertes y que al tú tocarlos digas, "Hostia, me ha crecido los abdominales." Al igual que el bíceps te crece, pues los abdominales iguales. Pero a la vez, si tienes un porcentaje de grasa alto o no muy alto, eh, pero con tal y que almacenes grasa en la barriga, que por ejemplo a mí me ocurre, van a costar una barbaridad en verse. Por lo tanto, o tienes un porcentaje de grasa bajo o no se van a ver, aunque tengas una [ __ ] locura. Al menos que seas un strongman, esta gente que se pincha y tiene unos abdominales que salen de su cuerpo, no se van a ver, ¿vale? Vas a tener una barriga y puedes tener los mejores abdominales del mundo, pero si grasa encima no se ven. Entonces es un punto medio entre trenarlos, ¿vale? Haces un volumen, por ejemplo, entrenando abdominales y luego haces una definición quitando esa grasa, ¿vale? Pero habiéndote dado ya esta tabarra, vamos con los ejercicios. Empezamos con el ejercicio de abdominales clásicos otra vida en el que subes hasta tus rodillas y luego vuelves a abajo. ¿Vale? Aquí ya hay algo que se ve claramente que está mal. Para empezar, cuando bajas estás en el suelo tumbado, no hay tensión, estás tumbado, ¿vale? Cuando los abdominales están estirados abajo, ¿vale? Cuando tú estás tumbado es cuando se estiran y cuando subes cuando se contraen, pues queremos que cuando sean estilados haya una tensión y no lo conseguimos con este ejercicio, no lo hay. Otro punto negativo es que son bastante fáciles y en la vez tengas un poco de fuerza, te puedes hacer 30 repeticiones así seguidas. Lo que te recomiendo en este caso es que cojas una plaquita de 15, 20, 10 kg y vas subiendo de peso con la plaquita. Esto es limitado. Hay un punto en el que ya no te puedes meter aquí una barra entera así en tu pecho, ¿sabes? Para principiantes que no tienen mucho desarrollo está genial, pero es que el rango de movimiento al parar en el suelo estás limitado y luego se usas estas tus rodillas y no está mal, funciona para principiantes. Es más, aunque seas un poco avanzado, vas a crear un poco de músculo, pero hay sin duda mejores opciones. Por lo tanto, se va el tier B. Ahora bien, pasamos a los abdominales declinados. A veces estás como que te agarras de las piernas, ¿vale? de los tobillos, te agarra una máquina y tú te tumbas y en vez de parar en el suelo bajas mucho más, mucho, mucho, mucho más. Y bajar ese poquito más en el que se flexiona tu cadera hacia atrás, ¿vale?, se estira la cadera, eso hace que tu recto abdominal, ¿vale?, se estire mucho más y al tubo aguantar, ¿vale? Un truquito es que aguantes, ¿vale? Baja, baja y aguanta. Y nunca te dejes caer. Tienes que aguantar. Y luego abajo del todo, no descanses, mantén tensión como que tu cabeza toque el banco, pero no te apoyes en el banco, simplemente mantén tenensión y luego subes hasta arriba del todo. Ahí el rango de movimiento es completamente distinto. Y este ejercicio tiene todo lo bueno del anterior, más cosas buenas, como por ejemplo más rango de movimiento, más tensión en una posición estirada y por eso se lleva un tier más. Tier A. Pasamos al ejercicio de la muerte, un ejercicio que tú lo ves hacer y dices, "Ah, est es facilísimo, pero si es que es un juguete, lo hago yo." Brody, si nunca has hecho este ejercicio, vas a flipar. Yo me acuerdo cuando llevaba unos años en el gimnasio y vi esa máquina, esa rueda, que oye, yo quiero probar esas ruedas. Tiene que ser sencillo. Yo me hacía dominadas, me hacía peso muerto con 200 kg, me hacía todo, era un g de gimnasio. Me va a ganar a mí una rueda. Mi ego no, no puede aguantar eso. Me acuerdo de empezar la rueda, empecé, empecé, empecé, estiré, estiré, estiré, estiré y ahí me quedé, pl, me comí el suelo de cara. Y es que este ejercicio es extremadamente complicado, por eso voy a dividirlo en dos. Primero vamos con la rueda abdominal en la que estás en las rodillas y con las rodillas te estiras y luego vuelves. Este es un pelín más fácil, aunque sí que requiere un cierto nivel de experiencia. Si eres un principiante completo, no vas a poder hacerlo ni con las rodillas y no pasa nada, ¿vale? Vas a ir construyéndolo y ya en un futuro vendrás. Si llevas un poco de tiempo las rodillas está genial porque te estiras y el estirarte con la rueda hace que tu cabeza puede atravesar tus brazos y puedas bajar aún más y conseguir estirar tu tracto abdominal una barbaridad con una tensión increíble y luego vuelves, vuelves, vuelves, vuelves, vuelves. Es verdad que al final cuando estás volviendo no hay mucha tensión y es más como que estás usando las rodillas y la cadera que los abdominales. Aún así está muy bien y por eso le voy a dar el tier A. Ahora bien, ya cambio de juego y pasamos de rueda en rodillas a ruda abdominal de pie. ¡Uf! Esto yo jamás he podido hacerlo. Jamás he podido hacer una rueda abdominal en la que me estiro de pie, ¿vale? O sea, soy de pie, voy al suelo, voy hasta el final y luego procedo a volver. Jamás he podido. Hay se puede hacerlo. Si no me puedo hacer ni una repe, ¿dónde está la sobrecarra progresiva? Si no puedo ni empezar, ¿sabes? Está el muerte este ejercicio que mira, si lo puedes hacer, házelo, bro. Es un tier S para ti, pero como para nadie que conozca el gimnasio, puedo hacer este ejercicio lleva tier B. Pasamos a un ejercicio que no es tan bueno como la gente piensa y es el crunch básico. Esta vez, en vez de subir hasta arriba del todo, simplemente haces un crunch y ya está. solamente como que contraigo un poco los abdominales, un poquito, no, no voy a ser demasiado, y luego vuelvo y apoyo traer la espalda del suelo. Ocurre el mismo problema que con los cheitups principales, con los abdominales que llegabas hasta las rodillas, rango de movimiento limitado, solo que esta vez le hemos quitado aún más rango de movimiento. Subes incluso menos. Es más, está puesto que puedas hacer este ejercicio durante años y tus apps se desarrollarían una un mínimo, una gotita, ¿sabes? Adás que aquí ya es que la sobrecargesiva, ¿qué haces? Pones una pesa para hacer como un miniunch, se va directamente al tier [ __ ] Ahora hay otro ejercicio que se ve en estas plannings de 5 minut workout en casa y te lo hace ahí una piba en una cosa de yoga y como superguapa, todo super como static. Bueno, pues lo siento priva de yoga, pero tu crunch en bicicleta es inútil. Lo siento, pero no funciona mucho. Igual te sirve a ti para tu tonificar, ¿vale? Todos sabemos que esa palabra tonificar cómo le gusta a las mujeres, pero para crear un buen abdomen no es bueno, ¿vale? No. Y es que encima en este ejercicio no se puede hacer ninguna sobrecarga progresiva. O sea, que no te agarres p tobillos, lo veo difícil hacerlo. Este ejercicio yo lo veo más como quemagras, como venga, vamos a entrar un poquito al abdomen flow resistencia, como por ejemplo hacía yo un boxeo en su día, más como para venga, movernos un poco, pero para ir a gimnasio y a entrenar el abdominal, no hagas esto que se lleva tier C porque es un poquito mejor que el crunch anterior porque sí que estiras y contraes y estiras y contraes y aunque te hecho todo lo malo qua un poquito músculo. Así que tierce. Ahora voy a hablar de un ejercicio que mucha gente no esperaría estar en esta lista, que no tiene sentido, incluso dirían algunos, y es el grupo de ejercicios de los básicos, Toñete. Los básicos no son sentadilla, peso muerto y pres de banca. ¿Qué hacen en un tier list de abdominales? Pues lo que ocurre en estos ejercicios, ¿vale?, es que tú al hacer sentadilla, peso muerto, tienes que inhalar aire y poner muy fuerte tus abdominales, tu core en general, tu lumbar también, por ejemplo, y el apretar de esa manera tan fuerte mientras haces el ejercicio, sea día, peso muerto, crees que no. A medida que haces esto durante semanas, meses, años, [ __ ] igual no entrenas abdominales nunca y tienes unos abdominales fuertísimos. ¿Y tú de qué será esto? Pues es de poner tan duro los abdominales. Y se ha demostrado que esta forma de entrenar abdominales indirectamente es bastante buena. Además que matas dos pájaros de un tiro, haces tus básicos y entrenas abdominales. Esto significa que no deberías hacer ningún ejercicio en específico para los abdominales. No, no significa eso. Deberías hacer ambos básicos y luego también ejercicios de abdomen específicos. Ahora bien, si lo piensas en una estadía, no estiras tampoco mucho el abdomen y lo contrais, simplemente, oye, lo pones fuerte ya. Pero por el hecho de hacerlo indirectamente y por el hecho de que tú ahora vas a tenerlo más en cuenta, le voy a dar el tier de ah, yñete, pero entonces, ¿que hago este ejercicio para hacer abdominales? No, no hagas eso. Simplemente el día que hagas piernes, sentadilla o el día que hagas peso muerto o incluso en cualquier ejercicio del gimnasio, en verdad estás haciendo un un pres de hombros, tú ponas duro siempre y poco a poco es como son hacks, como que entrenas abdominales indirectamente, así que tierra. Y ahora pasamos al otro extremo, que es otro ejercicio superraro que teñete, que se te está yendo la pinza con este tierlist, pero es que también es muy importante, que es el cardio. Como he hablado al principio del vídeo, tienes que tener un porcentaje de grasa muy bajo para que se te vean los hables. Tu diente, pero si yo tengo un porcentaje de grasa alto y se me ven, entonces tienes suerte, tu grasa se distribuye de una forma que se ven tus abdominales. Pero mucha gente tiene el problema del flotador. Este flotador que tiene aquí como colgando en su barriguita a los lados tiene como esas asas, es flotador que cae en la lumbar y cuesta mucho ver esos abdones. El hecho del cardio va a ser que comiendo exactamente lo mismo quemes más calorías, entres en un déficit calórico y bajes porcentaje de grasa corporal y al bajar esta grasa corporal y se que se vaya se van a ver tus oportunidades. Son esos truquitos. Por ejemplo, en el bíceps entramos el braquial para empujar el bíceps hacia fuera y que se vea más. Pues aquí hacemos algo parecido. Quitamos esa capa de grasa, nadamos, la quitamos y se ven las oportunidades y por eso se lleva tier A. Pero bueno, ya volvemos a un ejercicio más normal y es el crunch en máquina, ¿vale? No sé si la habéis visto esta máquina que te agachas y subes y lo haces de una manera controlada y al principio esta máquina yo la vias y me mofé de ella se bro es una máquina en la que estás digamos que la la acción es un poco comiendo o algo, ¿sabes? Pero aunque la máquina sea un poco rara, si la miramos desde un punto de vista funcional, oye, hace su función muy bien. Estás así, subes, estiras muchísimo el recta abdominal y luego contraes una barbaridad hasta abajo del todo y encima es una máquina, así que los pesitos puedes subirlos uno a uno, o sea, de momento piquea casi todas las cajas. El problema es que como todas las máquinas del gimnasio igual no están esas construidas, diseñadas para ti específicamente. Igual hay una máquina que te metes y dices, "Bro, en esta máquina entró como un guante. Entró perfectamente." O igual dices, "Esta máquina está hecha para alguien mucho más alto, alguien más bajito. No me gusta cómo me siento." Así que igual para ti no funciona. Y por esta gilipollez, en vez de ser tier S es tier A. Ahora bien, vamos a otro ejercicio que sí que quita lo malo de anterior, pero contiene lo bueno y es el crunch en cable. Este ejercicio tiene una cosa un poco mala, ¿vale?, que es lo que no me gusta. Y es que es bastante difícil de hacer. No sé si es porque casi nadie lo hace y por lo tanto la gente no sabe la técnica o por si es en sí difícil. Y es que la gente no sabe si pones la cuerda en la cara, en el pecho, en la cabeza lo hace mal. Así que mira bien cómo lo hago en el vídeo para que tú lo hagas igual. Pero si sabes hacer la técnica correctamente, este ejercicio es buenísimo porque puedes subir el peso con el palito y luego con el crunch te contraes y luego estiras y sí, estiras y estiras, estiras, estiras y es un buen crunch perfecto para construir los abdominales haciendo sobrecarga progresiva. Eso sí, empieza con poco peso, ¿vale? Aquí mucha gente lo que hace demasiado peso y lo que consigue es usar los dorsales. Usa la espalda y lo que hace es que baja con la espalda y luego encima al subir, en vez de estirarse el recto abdominal, lo que hace es estirar los brazos. Así que se lleva tier S. Pasamos a un ejercicio que son los escaladores de montaña. Esto igual también lo has visto en esta rutina de 5 minutos de cómo quemar grasa en 10 días para tener abdominales. Otra vez otro ejercicio de esos de [ __ ] de escaladores. Al final te mueves más. Es más un ejercicio aeróbico que un ejercicio muscular. Ha llegado el momento. Mi ejercicio favorito de todo el gimnasio para entrenar a abdominales y es las elevaciones de rodillas colgando. Mira este ejercicio para empezar tú lo haces y te ves masivo porque al colgarte tus dorsales como que salen y te ves como así todo oscilado y te ves como un dios y ya como estés definido, ¿vale? Y hagas este ejercicio sin camiseta o te la agarras la camiseta en la boca así como full sexy boy, ¿sabes? y hagas abdinal eso, tienes el físico de un dios griego. Está muy bien. Además que desde el punto de vista funcional hace todos los papeles, siempre y cuando lo hagas bien. El truco está en bajar hasta abajo del todo y luego cuando las piernas bajan abajo del todo, estira el abdomen, como que haces una rotación externa de pelvis, ¿vale? como que metes las rodillas hacia atrás, como una especie de pollazo, vamos a decir, y luego al subir haces lo contrario, subes, subes, contraáis, contráis y luego en vez de subir solamente las rodillas, mete la pelvis hacia arriba, hace una rotación interna de pelvis y súbela hacia arriba y esa pequeña contracción de más pufar los apotominales. Una barbaridad, se notarí un buen quemazón. Sí que es verdad que para hacer sobrecarra progresiva puede llegar a ser complicado, ya que te tienes que poner mancuernas en las rodillas o en los pies y hay un punto en el que ya las mancuernas son muy pesadas, pero no creo que llegues a ese punto, o sea, hace boom y muchos culturistas hacen este ejercicio para desarrar abdominales, es que muela un montón. Te cuelgas y estás ahí colgando. En el caso de que te quedes sin fuerza de agarre y te [ __ ] los antebrazos, yo te recomiendo que entrenes un poco antebrazos, ¿vale? Porque no debería ser ese problema, ¿vale? Si tienes ese problema, se ha [ __ ] Ahora bien, también puedes hacerlo en la silla romana, ¿vale? En la que te apoyas así. El problema de esto es que también apoyas la espalda y al apoyar la espalda mucha gente empuja con la espalda contra la silla romana y es como levanta las rodillas no usando los abdominales, sino empujando contra la silla. Y esto es como hacer un poco de trampas y no desarrolla también las abdominales. Puedes hacerlo, sí, pero si puedes hacerlo colgando, mucho mejor. Además que colgando tienes que balancearte y estabilizarte más activación de losos abdominales. Y este ejercicio se lleva sin duda tier S. Pasamos a la variación de las piernas colgando enteras. No subir las rodillas, sino subir las piernas. Y cuesta tanto porque lo que haces es subir el peso de tus piernas. Claro, cuanto más grandes sean tus piernas, cuanto más músculo tengas o grasa, más te va a costar. Eso es algo que no me gusta. Es como que te castigan el tener más músculo las piernas, te incentivan a no tener día de pierna. No, por favor, ya bastante difícil es. No, no me lo pongas más difícil, ¿sabes? Sí que es verdad que si lo consigues hacer y subir las piernas hasta tu cabeza, hasta arriba del todo, puf, lo flipas, porque también puedes bajar luego y estirar. Si lo consigues hacer y no te pesan mucho las piernas, adelante, mejor que rodillas, bueno, más peso. Como el siguiente paso, primero rodillas y luego piernas estiradas. Hay culturistas que no lo hacen. Hay culturistas que siguen haciendo las rodillas. Sinceramente es que es mejor porque las piernas estiradas cuesta una barbaridad. Puedes hacer normalmente muy pocas repes hasta que te canses y te fatigas y simplemente por este incremento de dificultad tan vasto se lleva el tier A. Y chavales, lo bueno de los abdominales es que puedes entrenarlos casi todos los días. No es como el pecho o las piernas que tardan una barbaridad en recuperarse. Recuperen casi todos los días y aún así no los entrenamos casi nunca. Y esto es una pena porque la verdad que es un músculo que se tiene que entrenar como los demás. Así que escúchame bien, entrena abdominales siempre, ¿vale? No te lo saltes. Te toca ese día, hazlos, ¿vale? No es como, "Ah, me la pela." No, no lo hagas. Si no, te va a ocurrir, como me pasó a mí, que mis abdominales son mi grupo muscular más pequeño y me arrepiento de no haberos entrenado. Por favor, entren abdominales y dejarmme en los comentarios qué ejercicios hacéis vosotros de abdominales. Empezamos con una máquina que está en todos los gimnasios, el press de piernas o el lepress. Mira, antes de categorizar este ejercicio, quiero que te quede muy claro una cosa. Para de hacer eegolifting en este ejercicio. Es sin duda el ejercicio de todo el gimnasio que más egofting hace la gente. Normal, es ejercicio que más kilos levantas en papel. Oh, levanto 200 kg en bra de pierna. Normal si no bajas una [ __ ] [ __ ] y lo haces con una técnica pésima. Este ejercicio si le haces mal no sirve para absolutamente nada. Y por favor, para de estaquear todas las pesas del gimnasio en esa máquina. No eres tan fuerte, tío. Lo siento, pero no. No hace falta tanto peso para usar bien esa máquina y que te estimule cuánicos. Y por Dios, no empujes con las manos las rodillas, no tiene ningún sentido. Eso es como, ah, para ayudarme a empujar. No, no, no, no es necesario. Está tranquilo. Empuja bien con las rodillas, empuja bien con las piernas, que para eso estás entrando cuadrices, y no el pecho. Y quiero que lo hagas con un rango de movimiento entero, que hagas todo el recorrido, que bajes hasta abajo del todo, pero abajo del todo de verdad, que tu rodilla toque tu pecho literalmente hasta al final. Si no quieres bloquear, no hace falta que bloquees, pero casi casi bloquear y que la bajada sea s superlenta. Hay culturistas profesionales que literalmente hacen el lepress con como 100 kg, pero bajan a una velocidad superlenta hasta abajo del todo, explotan hacia arriba, bajan lentos, explotan hacia arriba y hacen esto. Hacen esto 10, 12 repeticiones. Y te aseguro que esto crea más hipertorrofia que cualquier egoli de [ __ ] Lo malo de este ejercicio, aún haciéndolo bien, es que hay un ratio de estímulo fatiga mediocre. ¿A qué me refiero con esto? Este ejercicio fatiga muchísimo, muchísimo hasta el punto que a veces sales y cabezas un poquito mareado. Y aunque estimulo, el cuádriceps, se fatiga mucho. Y ojo, que te fatigue no es tampoco malo, pero es cuando te fatiga mucho constantemente esa fatiga se acaba acumulando y a la larga esto puede ser muy perjudicial y te hace que tengas que tener una semana de descarga cada dos por tres, no renta. Mi truquito en este ejercicio es que pongas los pies en la parte de abajo del rectángulo de de la placa de los pies. No lo pongas en el medio ni arriba, ponlo un poquito más abajo. De esta manera podrás doblar más la rodilla, estirar más el cuárriceps y de esta manera cuanto más estiremos el cuádriceps mejor. Se ha demostrado que el músculo en una posición estirada es bueno para la hipertrofia muscular. Con todo esto que te he dicho, si este ejercicio lo haces con técnica mala, con eegolifting es una [ __ ] pero si lo haces con la técnica correcta es un buen tier. Pasamos a las tancadas, las míticas tancadas que te pillas una mancuerna a cada lado y te pones ahí a pasear por el gimnasio. Y sinceramente para mí la pura mofa de recorrerte medio gimnasio poniéndote en medio de todo santo Dios y molestando, ya me parece que es que es que es una mofa, ¿sabes? Ves a la gente que hace esto por el gimnasio y es que es que es gracioso, tío. Lo único malo es que el hecho de que tengas que andar y moverte hace que pierdas cierta estabilidad, por lo tanto no es tan buen ejercicio y además tampoco focaliza muchísimo el cuáriceps. Mientras que aquí lo que ocurre a veces con las tancadas es que nuestro agarre, el agarrar las pesas, se fatiga antes el antebrazo que la propia pierna. Así haciendo que pensemos que hemos hecho una buena serie cuando realmente no hemos estimulado la [ __ ] de acuériceps. Y por esto le doy otrovepe. Pasamos a la sentadilla púlgara, que en diferencia de las tancadas, las sentadillas púlgaras es en un sitio estático y no hay que mover la pierna para adelante y para atrás todo el rato. Este ejercicio me gusta un poquito más que las tancadas porque puedes [ __ ] más peso el no tener que moverte y levantarte y mover tanto la espalda, la lumbar y simplemente bajar pierna y subir pierna. Simplemente bajas lento, controlas la bajada y cuando notes que tu rodilla toque el suelo, subes para arriba rapidizamente. Además, algo que me encanta de este ejercicio es que puedes focalizar cada pierna individualmente. De esta manera no creas ningún desbalance muscular, no tienes una pierna más fuerte que otra que queda horrible, no solamente para ti al hacer ejercicio, sino visualmente queda feísimo. Así que el hecho de que hagas una pierna y luego otra a mí me encanta y es de los pocos ejercicios de pierna que puedes hacer esto. Por lo tanto, se lleva el puesto de tier. Pasamos a la sentadilla. Sí, sí, para que no sepa qué sentadillas esa, es en la que te echas para adelante ligeramente, te apoyas algo y simplemente usas a tope tus rodillas para moverte para adelante y para atrás. Este ejercicio como recuperación es la [ __ ] como acomodación del tendón patelar. ¿A qué me refiero? Yo hace unos meses me lesioné haciendo sentadilla, meses y meses con un dolor en el tendón de la rodilla, el tendón patelar y sin poder hacer sentadillo. Y para recuperarme tuve que hacer ejercicios de movilidad y el número uno que más me ayudó fue este. Así que para ejercicios de movilidad esa es la [ __ ] Pero para las métricas que hemos dicho antes, ratio de estímulo fatiga, capacidad de que sea sobrecargado, hipertrofia muscular, todas esas métricas de antes, este ejercicio es bastante nulo. Como ejercicio de hipertrofia muscular no es bueno. Es bueno para rehabilitar, para fortalecer el tendón, pero para crear músculo no es el mejor. Por lo tanto, se lleva la categoría C. Pasamos a un mítico, la máquina CR7, la extensión de cuádriceps. ¿Quién no ha hecho este ejercicio en el gimnasio? Literalmente todo el mundo hazle este ejercicio, seas mayor, joven, chica, chico, eh deshabilitado, bueno, deshabilitado igual no, pero ya me entiendes, todo el mundo hace este ejercicio y es que es muy sencillo de colocarte, muy sencillo de cambiar el peso, de hacer la sobrecarga progresiva del que hemos hablado antes, ¿vale? Muy sencillo y subiendo el peso es bastante ajustable entre comillas, contr que no sea una máquina de [ __ ] de que puedes ponerlo más abajo, más adelante, más atrás, el asiento va para atrás, para arriba, o sea, que es ajustable y sobre todo lo que tiene este ejercicio que me encanta es que tiene un ratio de estímulo fatiga brutal, estimula un montón cuádriceps, pero no te revienta el sistema nervioso, no te cansa un montón. Además, se puede hacer magia con esta máquina de hacer dropsets, es decir, de ir bajando el peso cada vez. Se puede hacer magia de que haces con una pierna, se puede hacer un montón de cosas, pero tiene un fallo muy grande esta máquina y es algo que no me gusta nada y es que el tendón de la rodilla lo sobrecarga un montón, lo pone en una posición s super super mala en la que en más de una persona le va a causar problemas y dolores en ese tendón. Entonces, si tienes problemas con el tendón en la rodilla, el tendón patelar, por ejemplo, cuidadito con este ejercicio. Mucho cuidado que no tienes problemas con el tendón en la rodilla y tienes una rodilla sana y dura, pues entonces este ejercicio es bastante bueno. Por este problemilla que no está en gilipollez como piensas, no lo pongo en S, sino en A. Pasamos a la parte para mí más importante del vídeo y es hablar sobre la sentadilla. Hay muchas sentadillas, muchas variaciones, muchos agarres, muchas posiciones, muchas formas de hacer sentadilla, con pausa, con dropsets, con eh parando abajo, con saltando hacia arriba, yo que sé, hay mis entadillas, pero hay dos sentadillas principales que son las más famosas en el mundo del gimnasio y son la sentadilla con barra alta y la sentadilla con barra baja. La sentadilla con barra alta te pones la barra encima de los trapecios y la sentadilla con barra baja te pones la barra encima de los deltoides posteriores, un poquito más abajo. La diferencia es que con la barra alta estás más erguido, más en vertical y esto hace que todo el levantamiento sea completamente distinto. Mientras que la sentilla con barra baja estás ligeramente inclinado hacia delante. Parece que son una gilipollez, barra alta, barra baja y como 1 cm de distancia o dos, no. cambia completamente todo el ejercicio. Con la barra alta haces principalmente cuáiceps, estás más vertical y al bajar estiras más el cuárpeps. Con la barra baja tienes que bajar menos para romper la paralela y por eso se usa un montón en power lifting, porque puedes mover más peso en barra baja que en barra alta de lo normal. Pero este tier list no es para mover peso, es para fatigar. Y que fatiga más la barra alta. Es una locura el estímulo que se lleva el cádiceps en la barra alta. Además que la barra baja tienes un estrés brutal. En la cadena posterior, vamos, en la lumbar te la revienta, como no tengas cuidado. Haces menos rango de movimiento, menos recorrido, así que al menos quizás seas powerlifter y tu objetivo sea mover más kilos. Sin duda es mejor la barra alta. Por eso la barra alta se lleva nuestro primer tier S y la barra baja sigue siendo buena. Se lleva el tier A es una locura porque algo que ocurre es que aunque no hagas principalmente cuarriceps en la barra baja, lo sigues haciendo. De hecho, no sé si conocéis una paradoja del gimnasio que se llama la paradoja del lombard. Esta paradoja significa que la pierna, el cuériceps y los isquios es el único ejercicio de todo el gimnasio que cuando te agachas y te levantas, cuando haces una satadilla, cuando te levantas a algún lado, músculos antagonísticos que son opuestos, trabajan a la vez, o sea, se usan los dos un montón. Por ejemplo, en el brazo usas o bíceps o tríceps, pero al levantarte usamos los dos, el isquio y el cuadriceps. Y es el único lugar de todo el cuerpo que ocurre eso, la paradoja de Lombard. Muy curioso. Siguiente ejercicio es la sentadilla, pero esta vez en una máquina Smith. en las SM Machen. Vale, aquí quiero ser muy claro. Esta máquina a mí me encanta. A mí me ayudó un montón a recuperarme de mi lesión de rodilla. En general, si tuviésemos que decir esta máquina como es para todo el mundo, no suele ser muy buena. La máquina Smith hace que tu recorrido esté predeterminado, sí o sí. te fuerza una verticalidad, que ojo, es muy importante la verticalidad en la sentadilla, pero que te la fuerce no es algo sano. Es más, puedes estar empujando un poquito en diagonal, pero al empujar contra algo eh rígido que no te deja, un porcentaje de eso se va hacia arriba y tú ya subes. Entonces piensas que estás haciendo bien la sentadilla, que estás empujando en la dirección correcta, pero realmente estás poniendo una presión errónea contra el suelo hacia una dirección incorrecta, porque cada cuerpo humano es distinto. Tenemos más largos, tenemos todos más cortos, tenemos brazos de diferente longitud. Entonces, el hecho de que haya un recorrido específico general para todo el mundo, no me parece lo más óptimo y que no es ajustable el recorrido. No puedes ponerlo un poquito más hacia adelante ni más hacia atrás. En el caso de que hagas este ejercicio, te recomiendo que pongas los pies un poquito más adelante de lo normal, porque te puedes empujar un pel hacia atrás y el poner los pies más hacia adelante hace que puedas bajar un poquito más, que estires más el cuáriceps y que en general lo estimules más. Por lo que con todo esto se lleva el tiger de B. Siguiente ejercicio. Muchos de vosotros no lo conoceréis y es la [ __ ] el nombre. Se llama sentadilla española. Orgullo decirlo. Parece una broma, pero no lo es. Hay un ejercicio que se llama sentadilla española. Ya estaba alto el peso muerto rumano que pesados con su peso muerto o del pres francés. Me da más asco hacerlo, ni lo hago. Pero setilla española. ¿Qué es esta setilla española? Es una sentadilla en la que te colocas una goma, una banda debajo de tus rodillas contra una pilar, una pared, una máquina y haces la sentadilla, una sentadilla normal. Pero al empujar esta fuerza hacia adelante, hacia ti, hace que no te caigas, que puedas hacerlo de otra forma distinta y que puedas incluso eh mantener abajo una posición. Entonces, este ejercicio a mí para la recuperación del tetón patelar me vino genial, me ayudó un montón y puedes probarlo y aunque parezca una gilipollez, quema bastante coareps. Ahora lo quema, al igual que aguantar así una pesa también te quema, no es el estímulo que estamos buscando. Por lo tanto, para hipertrofiar no es el mejor, no se puede hacer casi sobrecar prova. Te puedes poner aquí una pesa, pero no no puedes acabar. Hay un límite, llegas a un plató y te estancas. Por lo tanto, se lleva el tier de C. Pasamos a una de las máquinas más mortales, infernales, demoníacas de todo el gimnasio. La jaca, el hack squat. Bueno, bueno, bueno, bueno. Lo que se viene. Yo aquí te juro que con esta máquina he visto vómitos yodos los dos. Para esta máquina te tienes que mentalizar un montón. Y es que esta máquina, aunque también te fuerce la verticalidad al igual que en el Swift machine, te lo fuerza con los pies de otra forma, con lo con la placa de los pies un poquito inclinado hacia arriba y esto cambia completamente la biomecánica del ejercicio. Pasa de ser una máquina de [ __ ] como la Smit Machine a una de las mejores máquinas de pierna de todo el gimnasio. Y es que cuando me he puesto a investigar sobre cuárps para este vídeo, me he catado que todos los estudios cuando investigan ejercicios, el ejercicio que más activación EMG muscular tiene de todos, siempre hay un rey, siempre hay un puesto número uno, el mismo en todos, la jala. Es que cuando tú lo haces lo notas, lo notas que te quieres morir y es normal porque estimula un montón el cuadriceps porque te pone en una posición con el cuadriceps super estirado que tienes que lujo subirlo y contraerlo y esto duele que te cagas. Así que cuando hagas esta máquina asúrate de bajar bien bien lento y hasta abajo del todo, que sufras ahí. que sufrir y luego sube hasta arriba del todo. Por lo tanto, este ejercicio es uno de los big boys que yo pondría al principio del entrenamiento. Además, que est con una barra atrás que te duele la espalda, estás con una cosa en los hombros como una almohada cómoda, estás en una posición bien relajada, no pone tres en la lumbar, es que no sé, es que yo me casaría con la jaca, así que la jaca se lleva puesto tier S. Pasamos al pistol squad o la sentaría pistola en español. Vaya [ __ ] de nombre. Esto es cuando bajas con una pierna, así con bajas con una pierna, una sentadilla y subes. Esto es literalmente un [ __ ] flexeo. Es un mocking en plan, "Ey, bro, puedo hacer una senla con una pierna y tú no." Ya está. No, no renta para generar músculo, no puede hipertrofial, no hipertrofia porque no puede hacer sobrecarra progresiva, eh, es mediocre para hipertrofiar porque no se puede hacer bien la sobrecarra progresiva. En general no es el mejor ejercicio. Es bueno para flexear, sí, pero ya está, ahí se queda. Por tanto, se va el tier C. Pasamos al front squat, ¿vale? El front squad ocurre algo muy parecido a la sentadilla en barra alta que te he dicho antes. Es muy bueno porque estimula un montón el cuariceps si estás super vertical y al bajar los tiras al máximo y luego subes y lo controles. Pero hay un problema con el front squat y es la línea, la curva de aprendizaje. Esto es un ejercicio que yo mismo me cuesta hacer a veces, que es que para dominarlo hay que tirar tus buenos meses aprendiendo la técnica del ejercicio. Y esto para mí es algo que es importante de medir porque ah, bueno, lo aprendes y ya está, ¿no? Pero es que yo quiero que os llevéis la mejor información y si tú como un principiante vas a hacer el fan squad, prefiero que hagas un high bar squad antes, una sentadilla de barra alta, porque es que es demasiado difícil de aprender. Así que si estás dispuesto a comerte esa curva de aprendizaje de aprender a hacer bien el front squad sin que te haga daño en la clavícula, en las muñecas, todas esas [ __ ] adelante, hazlo. Pero habiendo otros ejercicios en la lista anteriores que son más fáciles de aprender y son casi igual que el Fran Squad, no, no renta hacerlo, no te rentaría aprenderlo. Por lo tanto, se lleva el tier de B. Pasamos a la sentadilla encima de un vibrador. Sí, la sentadilla esta que te ps encima de una bola que vibra y tienes que ajustar tu estabilidad directamente de [ __ ] No voy ni hablar porque eh creo que eres demasiado inteligente. Creo que eres suficientemente inteligente y ahora visto mi canal para saber por qué va directamente a la m fuera. Pasamos al pendulum squad o squat péndulo. Este ejercicio es como una es como parecido a la jaca, parecido a una sentadilla, parecido a un lepress. Es como que junta un montón de cosas. Es como una jaca, pero en vez de bajar en una línea en vertical haces un péndulo, haces un arco de media luna. Esto es bueno. Sí, es bueno, es bueno, pero teniendo la jaca que es mejor, yo no recomiendo hacer este. Ahora que no tienesa, este es el siguiente de la lista que deberías de hacer porque tiene casi todos los beneficios que he mencionado en la jaca, por lo tanto se lleva el tier de el siguiente es la sentella goblet. Es esta centilla que te pones en las manos una mancuerna o algo y haces una sentilla normal. Este ejercicio es la [ __ ] ¿vale? para aprender la técnica de la sentadilla. La gente que tiene mala movilidad de cadera, que tiene mala movilidad de lumbar, eh este ejercicio hace que tengas más peso delante y que te fuerces sí o sí a bajar y a tener una postura correcta. Saca pecho, asegurate sacar pecho en este ejercicio y bajas y subes, pero ya está. Está bien para aprender la técnica de la zentilla, pero si lo piensas es bueno para aprender la técnica de otro ejercicio mejor. Por tanto, el ejercicio bueno es el que queremos aprender, el sentadilla. Este es como, bueno, es como mediocre, pero que queremos hacer sentadilla de barra alta o sentadilla de barra baja. Entonces, para hacerla bien hay que hacer este, pero este no es el objetivo. ¿Me entiendes? ¿Me explico? Este es como un secundario. Eso es como un, okay, para hacer bien un ejercicio voy a hacer este antes, pero no es el big boy. Nosotros queremos los big boys, queremos entrar pierna y que nuestro qualit explote. Así que por eso este ejercicio se va al tier C. Y con esto hemos acabado. Si hay algún ejercicio que no he mencionado, que me he olvidado, por favor, déjalo en los comentarios y también dame tu tier de cada uno de los ejercicios que yo he dicho en esta tier list. Dime, oye, para mí la sentía de barra alta es una [ __ ] [ __ ] Dímelo, quiero sa tu opinión. Ale stream hard. [Música] Señoras y señores, bienvenidos al tierlist de femorales glúteos. He decidido juntar los femorales y el glúteo en un tierlist, ya que van de la mano, ya que muchas veces cuando entrenas uno entrenas el otro. ¿Y por qué hacer un tierlist individual para cada uno? va a decía poca cosa. Y quiero que te quede claro una cosa, estos músculos son importantísimos. Quieres tener un buen bunda, seas tío o tía, tienes que tener un buen culo. Esto es algo primordial. Ya no solamente por qué estéticamente tienes que tener un buen culo, porque oye, no puedes ir con los pantalones colgando como un kinky que se te caen los pantalones y se te ven los calzones. No, por favor, queremos tener un buen as que nos agarre el pantalón. Pero quitando la parte estética, muchísimos de los ejercicios del gimnasio suelen estar limitados por la fuerza de tus glúteos y femorales. ¿A qué me refiero? Muchas veces en el gimnasio me vienen chavales a preguntarme, "Oye, brother, chequéame la técnica del peso muerto, de la sentadilla." ¿Y qué es lo que ocurre? Que siempre hay un error que se repite y es que no tienen suficiente fuerza en los glúteos y en los femorales para poder hacer bien ese ejercicio. Igual tiene una espalda fuertísima, pero como jamás han desarrollado el glúteo, ¿qué es lo que ocurre? Que es su factor limitante, es lo que no les deja progresar y se quedan estancados preguntando, "¿Por qué será? ¿Tendré una mala genética para el peso muerto?" No, es que no está entrando el glúteo y los furales para poder apalancarte en ellos. Y ya no solamente es el peso muerto o la sentadilla, son un montón de ejercicios más. Y es que hoy en día vivimos en una sociedad sedentaria que nos tiramos todo el día sentados y hace de todo menos activarte el glúteo. Por lo tanto, en tu día a día nunca lo entrenas y el gimnasio tampoco. Entonces, ¿cuándo entrenas este músculo? Jamás. Y quiero que tras este vídeo cambio porque hoy te voy a arreglar todos los ejercicios de glúteo y femoral, desde tier S, ejercicios que tienes que hacer para desar un megaas hasta tier [ __ ] ejercicios que no quieres hacer. Y recalco, es muy importante entrar estos ejercicios. Yo ahora mismo he empezado con un preparador de culturismo y sinceramente sabéis lo que más me ha mandado porque no tienes culo, no tienes horares y yo, pero si lo entreno de vez en cuando y me preguntas sí, pero a que entrenas más pecho y hombro y estas [ __ ] pues sí, pues tengo que darle mucha mucha caña a los glúteos infernales porque es un punto débil mío y es que seguramente es algo tuyo. Así que métele caña para tener una megapierna con chicha. No puedes dejar que tu piba tenga más culo que tú, que levante más que tu sentadilla. No, por favor, brody, no, por favor. Respétate un poco, cabrón. Ejercicio número uno. Empezamos por todo lo alto. Empezamos con el peso muerto rumano. Oh, baby, este ejercicio, ¿cómo me pone de cachondo? Normalmente yo suelo ser un poquito hater de los ejercicios muy compuestos, de los básicos. ¿Por qué? Porque fatigan muchísimo y para desarrollar músculo, que es lo que queremos en este tierlist, no es lo mejor. Pero este ejercicio es tan bueno que por muy compuesto que sea, por mucho sistema nervioso que reviente, adelante, tío. Este ejercicio es sinúa, el mejor movimiento de bisagra de cadera. Eso significa que hay en tu cadera hay un movimiento de atrás y adante. Lo bueno de este ejercicio es que no fatiga tanto como el peso muerto normal, pero es que además se enfoca en los females de una forma brutal. Mi truco para este ejercicio es el siguiente: coge la barra y te levantas haciendo un pasipuerto normal. Y luego para bajar no flexiones las rodillas, no te eches hacia delante. El truco muy importante es que tú pienses en echar las caderas hacia atrás, no es barra hacia abajo, no es barra hacia adelante, es cadera hacia atrás. Y la rodilla flexionala una gotita, ¿vale? No hace falta que esté extremadamente recta, puede ser una gota flexionada, pero lo que haces es caer atrás y luego ir bajando. Y aquí hay otro truco que te va a dar, es que tienes que bajar una barbaridad. Si vemos a los culturistas que tienen una megapierna, esta gente baja una barbaridad y la estñete, pero si yo solamente puedo bajar hasta la rodilla, tranquilo, poco a poco irás ganando flexibilidad y podrás bajar más y más. Y es muy importante que bajes hasta abajo del todo, hasta la espinilla. Y para eso tienes que bajar lento, lento, lento, lento, echándolo caer hacia atrás, caer hacia atrás, lento, bajando, lento, bajando, lento. Y luego subir y bloquear. Y todo esto manteniendo la espalda recta. Tienes que manterlo tú como una tensión en la espalda para que no se te doble, como que no estés bajando y hagas te caigas abajo. Este ejercicio se lleva el tier S, pero mi truquito es que bajes el peso y que en general hagas más rango de movimiento. Pasamos a una variación de este ejercicio que es el peso muerto rumano a una piel. Aquí ganamos una cosa que es el focalizar las piernas individualmente y por tanto si normalmente tienes un desbalance muscular esto lo resuelve, pero también perdemos muchísima est habilidad estar con una pierna está así como como el circo como que te balanceas y es algo que no me suele gustar ya que es un poco peligroso. No estamos aquí en el gimnasio para hacer malabares, estamos para hacer músculo. Ahora bien, si sabes manejarte bien y sabes cómo hacerlo bien, peso muerto una pierna, puede ser muy chetado, puede provocar un estímulo increíble en los morales, así que no se lleva tier s, pero sí un tier A. Pasamos a un ejercicio un poco más de glúteo y es la sentadilla barra baja. Ojo, si te fijas bien en el nombre, he dicho sentadilla barra baja y no barra alta. Vamos a aclarar esto. Hay dos tipos principales de sentadilla. Está la barra alta que te pones la barra encima de tus trapecios, o sea, va hacia abajo en tus trapecios y luego la barra baja que se pone en la parte de atrás de tus hombros, en la parte de los deltoides posteriores. Dirás, toñete, pero eso realmente hay como 2 cm de diferencia. Eso cambia completamente el ejercicio. En la barra alta estás mucho más erguido, más recto y al bajar cuesta más, puedes mover menos peso, pero te entrena los cuariceps. En cambio, la barra baja lo que ocurre es que estás mucho más inclinado hacia adelante. También puedes mover mucho más peso. En powerlifting, por ejemplo, casi siempre se usa barra baja y enfoca mucho más lo que es el glúteo y un poquito los femorales. Entonces, en el caso de que quieras hacer una centadilla que te haga más culo, haz centadilla barra baja. ¿Qué es lo que ocurre? Que este ejercicio normalmente la gente lo hace a fuerza y a fuerza, en un rango entre uno y ocho repeticiones, es bastante difícil promover la hipertrofia. va a ocurrir, pero poquito. Además, que ese ejercicio básico te revienta el sistema de nervioso central hasta dentro de 4 o c días no puedes volver a hacer sentadilla otra vez y encima a veces te fatiga más la lumbar, la espalda, el coariceps que el propio glúteo. Como divertido es de [ __ ] a mí me encanta. Yo lo hago muchas veces y de hecho para powerlifting me encantaba, pero para hacer músculo le voy a dar un tier A. Pasamos a unos ejercicios más aislados, a unas máquinas. Y querréis saber la respuesta de cuál es el mejor. Cool femoral tumbado y cull femoral sentado. Quiero atacar estos ejercicios a la vez. ¿Cuál es el mejor? Uno en el que estás tumbado, boca abajo. Uno que estás sentado, boca arriba. Pues la verdad que he investigado bastante y no hay una conclusión exacta. Me explico. Al estar sentado, de por sí ya están tus femorales más estirados. Entonces ya de por sí estaba estirado el músculo. Luego al hacerlo, que además te puedes agarrar muy bien de los lados, al hacerlo bajando, contrayendo y luego subiendo lentamente, los estudios ven más activación muscular en el curso moral sentado que tumbado. Entonces aquí ganaría el curso moral sentado. Pues sí, pero en mi experiencia y la de mucha gente preguntándoles al gimnasio, prefieren el tumbado. Entonces, aquí jugamos contra mi experiencia y la de la gente de mi entorno que yo conozco y que he preguntado versus los estudios. Yo aquí te recomiendo que como la diferencia de uno, cuál es mejor a otro, es mínima, vayas con el que más te gusta. Lo que sí te voy a decir que hagas el que hagas tienes que ajustarte la máquina a tu cuerpo. Y no te exagero que yo igual aquí me tiro 5 minutos ajustando la máquina a mi cuerpo. Que si el seguir más atrás, que si el eje de movimiento más adelante, que si la parte de abajo más pegada a mi espinilla, te tiras un rato haciendo eso. ¿Por qué? Porque el cambio de una máquina que está bien ajustada a tu cuerpo, a cómo tú doblas la pierna y como oh, notas ahí el femoral, a una que es como rara y tienes que levantar la pelvis y es incomodadísimo, cambia de un ejercicio tier ese que podría estar a un tier mío. Entonces, por favor, ajusta esa máquina a tu cuerpo y también, brody, por favor, bájale el peso. Aquí sí que no queremos hacer fuerza, no nos interesa nada, no es como sentadilla o como peso muerto humano que sí que te recomiendo que no veas pesado. Aquí no. Aquí tienes que tú casi solamente usar las piernas, el femoral y tú no debes de usar tanta fuerza con las manos, no debes de agarrarte y como empujaran, vamos a hacer repe. Si son las últimas, pero en principio tienes que tú solamente ir empujar y luego bajar lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento, lento. Pasamos al ejercicio de hiperextensión. Este ejercicio hay cosas que me gustan, hay cosas que no. Para empezar, aquí no hay ninguna barra como el pesoporto romano, ni hay ninguna máquina como los ejercicios anteriores. Eso es tú con una plaquita, con un disco, con una mancuerna, haces el ejercicio. Este por sí es un punto negativo para la sobrecarga progresiva. Queremos cada semana hacernos los ejercicios del gimnasio más difícil y con esto no lo conseguimos del todo. Pasas de pesa de 15, luego a 20, luego a 25, luego agarras una de 30 y otra de 5 y acabas limitado. Eso no me gusta. Ahora bien, este ejercicio hecho con buena técnica, muy bien, porque te peta los isquis de una forma brutal, te peta femoral mucho y también el glúteo, chicos arriba del todo contáis. El problema de mucha gente es que flexiona el lumbar hacia adelante quedando como un puente, pero lo que hay que hacer es lo mismo que en el peso mortano que es la cadera. Todo viene la cadera, tu cadera, tu lumbar y tu espalda debe estar siempre una línea recta y lo que ocurre es son tus piernas lo que se mueve. Si de abajo son tus piernas y lo de arriba es tu espalda y tu lumbar, eso es lo que hay. No hay así que se empieza a doblar esto. ¿Ves? Esta [ __ ] [ __ ] no queremos. Queremos solamente movimiento de cadera, bisagro de cadera. Si haces este ejercicio como una técnica, que repito mucha gente te lo hace, ahí sí que es un buen tier, si no, no. Como sé que eres un titán y vas a hacer este ejercicio con buena técnica, le voy a dar el tier B. Pasamos al hip, el ejercicio número uno de las mujeres en el gimnasio. Oh, Dios mío, cómo entras a un gimnasio y ves a 20 mujeres en una horda hacer este ejercicio pero sabes lo que no ves a hombres haciéndolo. Yo no lo veo ra vez también, para qué mentir, yo he pecado de esto, brody. Yo no lo he este ejercicio casi nunca y lo hago pero ahora bien, cuando me he puesto investigar el megabunda que te hace este ejercicio, oh Dios mío, me arrepiento de no haberlo hecho antes, porque [ __ ] cómo peta el glúteo este ejercicio. Lo que ocurre en este ejercicio es que la tensión, la fuerza va directamente contra el ano, ¿vale? Y tú simplemente tienes que subir arriba, contraer, ¿vale? Arriba, cuando subes arriba del hipstras, contrae, aprieta el culo hacia delante, como si no quisieras que nada de entrase ahí, ¿vale? Y luego baja lentamente, no te dejes caer, plof al suelo y pierde ex tensión, no. Lo ocurre que ejercicios es que subes rápido y luego bajas lento, bajas lento, bajas lento y abajo del todo tu culo no toca el suelo, no paras, no descansas, abajo del todo subesra vez y luego vuelves a bajar. Si haces eso durante más de 10 repeticiones te va a arder el objeto como si hubieses comido en un mexicano. Y es más, lo que os he dicho al principio del vídeo de que hay problemas de sentadilla y de peso muerto. Para solucionar esos problemas de arenca, muchos preparadores de powerlifting recomiendan hacer hip. Así que si quieres darle caña a powerlifting a levantar mucho peso, peso muerto o sentadilla, haz hiprast. El hiptrast en sí para construir un mega as se lleva al tier A y pasamos a la variación para decir al pesimer rumano a una pierna, solo que con el hipstra hasta una pierna y ocurre exactamente lo mismo, menos estabilidad, pero se puede focalizar más el gluto en sí. Esto yo no sé hasta qué punto renta y además que estás poniendo tu barra en el [ __ ] y no sé si me gusta estabilizarla ahí, no sé, no sé. Yo le voy a dar el 10 C. Pasamos a un ejercicio de calisténicos que últimamente lo empecé a hacer y no porque quera mucho músculo, porque vamos a ver que no es tan bueno, sino porque es difícil de [ __ ] Cuando me lo enseñó un colega mío me puse a hacerlo y dije, "Qué guapo está saber hacer esto." Y es una habilidad con la cual quiero mudir sabiendo hacer y es el pur nórdico. Este ejercicio se puede hacer en casa, eso es la [ __ ] Vale, ya de por sí, oye, son plus punchs. Si no sabes de qué ejercicio te hablo, es en el que te tumbas con tus tobillos agarrados de debajo de un mueble o con alguien que te agarra de los pies y tú bajas con, repito, pierna y cadera recta, ¿vale? Tú solamente flexionas en la rodilla, bajas y tienes que bajar sin agarrarte nada, solamente tirando tus femorales y luego al subir te empujas ligeramente y subes con tus femorales. Yo a día de hoy sigo sin poder hacerme una repetición entera de este cool, sin ayuda de mis manos, ¿vale? Sin bajar hasta un punto y luego dejarme caer y luego te empujas. Hay gente que puede hacerlo entero. Si eres esa persona, te voy la enhorabuena, pero yo no puedo. Ni el 99% de la gente que va al gimnasio. Y esto es un punto negativo. Si tienes que estar como ayudándote y te tienes que ayudar y no puedes hacer ni una repetición bien hecha para el hipertrofia es algo que no queremos. Que sí que quema un montón de [ __ ] madre. Se puede hacer en casa de [ __ ] madre, pero la socada progresiva es casi imposible hacer. Tienes que hacer siempre como una repe más que no está mal pero hay cosas mejores. Ya, además que hay un punto en el que pierdes tensión porque ya no puedes agarrar más tu peso y hay en verdad ex tensión que deberíamos estar usando mientras el isquio se estira y no, te estás dejando caer, es algo supermo y no me gusta y por eso le voy a dar el tier. Pasamos a la sentadilla vúlgara, la mítica y dolorosa sentadilla vúlgara. Oh, Dios mío. Este ejercicio es de los que más me hacen llorar el gimnasio y tiene su porqué. Tú lo que haces es bajar lentamente controlando el peso hasta que casi tocas el suelo, pero no lo tocas, nunca descansas, nunca paras de poner tensión y luego subes rápido contrayendo. Ya lo hagas con mancuernas, ya lo hagas con barra. Como le hagas este ejercicio te va a quemar el glúteo, los femorales y puede que acuériceps dependiendo de la variación que hagas. Por lo tanto, si quieres hacer femorales o glúteo, sobre todo glúteo, mi recomendación es que hagas sentadilla púlgara en multipow, ¿vale? en la Smith Machine con énfasis en glúteo. Lo que quiero que hagas es que pongas tu punta del pie, tu empeine atrás en un banco y bajes con la multipower y subes. Se puede hacer, pone tu culo ardiendo, se puede hacer una sobrecarra presiva hermosa. Yo lo siento genial y por esto se lleva para un tier s. Pero ojo, esta variación. Hay otras variaciones que enfocan más el cuice y no son tan buenas para lo que es el glúteo. Pasamos a otro de esos ejercicios de piba del gimnasio que yo no sé por qué se han apropiado. Han decidido un día decir, "Ey, es